Triumful filmelor cu buget redus
Faimoasele superproductii de tip blockbuster, filme cu bugete impresionante, cu figuratie enorma si risipa extraordinara de efecte speciale, au trebuit sa se recunoasca învinse, nominalizarile pentru premiile Oscar punând pe primul plan productiile cinematografice cu buget redus, dar cu miza sociala si politica, de la acceptarea homosexualitatii ca o realitate de neocolit pâna la abuzurile de putere ale guvernantilor si de la relatiile interrasiale pâna la ciclul violentelor din Orientul Mijlociu.
Teme care abordeaza complexitatea vietii Cred ca anul acesta atentia s a concentrat asupra filmelor cu buget redus, deoarece acestea si au propus sa abordeze complexitatile vietii.
Ele pun probleme si ridica întrebari, chiar daca nu formuleaza neaparat si raspunsuri , a declarat cineastul de origine taiwaneza Ang Lee, realizatorul peliculei  Brokeback Mountain , care a recoltat cele mai multe nominalizari, opt la numar, inclusiv pentru cel mai bun film.
Este povestea de dragoste, relatata cu multa discretie, a doi cowboys de pe la începutul anilor '60.
Urmeaza, cu câte sase nominalizari,  Good Night, and Good Luck  (Noapte buna si succes), un film care poarta semnatura în calitatea de regizor si coscenarist a cunoscutului actor George Clooney si care are ca tema lupta curajoasa a unui celebru ziarist de televiziune, Edward R.
Murrow, împotriva senatorului demagog Joseph McCarthy, initiatorul  vânatorii de vrajitoare  de la Hollywood si din restul Americii.
Tot sase nominalizari a obtinut si  Crash  (Ciocnirea), realizat, de asemenea, în dubla calitate de regizor si scenarist, de Paul Haggis, tema sa fiind la fel de interesanta: relatiile si tensiunile interrasiale din megapolisul Los Angeles.
Printre nominalizati, la categoria cel mai bun film se mai numara  Muenchen  (regia Steven Spielberg), despre operatiunea secreta a unor agenti ai Mossadului pentru razbunarea asasinarii sportivilor israelieni în timpul Olimpiadei din 1972, si  Capote , care evoca împrejurarile în care scriitorul homosexual Truman Capote si a scris celebrul roman  Cu sânge rece  despre masacrarea unei întregi familii americane de catre doi descreierati.
Banii nu reprezinta totulCeea ce atrage atentia este ca, dintre toate filmele nominalizate la principala categorie, doar pelicula lui Spielberg a avut un buget mai important (68 milioane dolari), ceea ce i a dat regizorului prilejul sa glumeasca ca din acesti bani ar fi putut fi finantate toate celelalte patru pelicule concurente si ar mai fi ramas si ceva pe deasupra.
În schimb, blockbustere cum ar fi  King Kong ,  Razboiul stelelor  sau  Razboiul lumilor  au trebuit sa se multumeasca cu nominalizari la categorii inferioare.
Hollywoodul si a manifestat prin nominalizarile facute disponibilitatea de a aborda teme controversate cum ar fi cea a atentatorilor sinucigasi, evocata în filmul palestinianului Hany Abu Assad,  Paradisul acum .
La capitolul interpretare, de remarcat succesul actritelor britanice, nu mai putin de trei dintre ele, Judi Dench, Keira Knightley si Rachel Weisz, fiind nominalizate pentru cel mai bun rol principal.
Meritorie si performanta lui George Clooney care, nominalizat la categoria cel mai bun regizor pentru  Good Night and Good Luck , a primit o nominalizare si pentru cel mai bun rol secundar în filmul  Syriana .
Se cuvine a aminti si de nominalizarea la categoria cel mai bun film strain a coproductiei  Craciun fericit , turnata partial în România.
O slaba consolare pentru sansa ratata a lui Cristi Puiu cu al sau  Domn Lazarescu .
Lista nominalizarilor
Cel mai bun film:  Capote ,  Brokeback Mountain ,  Muenchen ,  Crash ,  Good Night, and Good Luck 
Cel mai bun film strain:  Don't Tell , Italia;  Joyeux Noel , Franta;  Paradise Now , Palestina;  Sophie Scholl   The Final Days , Germania;  Tsotsi , Africa de Sud
Cel mai bun regizor: Ang Lee    Brokeback Mountain ; Bennett Miller    Capote ; Paul Haggis    Crash ; George Clooney    Good Night, and Good Luck ; Steven Spielberg    Muenchen 
Cel mai bun actor: Philip Seymour Hoffman    Capote ; Terrence Howard    Hustle & Flow ; Heath Ledger    Brokeback Mountain ; Joaquin Phoenix    Walk the Line ; David Strathairn    Good Night, and Good Luck 
Cea mai buna actrita: Judi Dench    Mrs.
Henderson Presents ; Felicity Huffman    Transamerica ; Keira Knightley    Pride & Prejudice ; Charlize Theron    North Country ; Reese Witherspoon    Walk the Line 
Sursa: Adevarul
 
România condamna verdictul american
 Decizia mi se pare surprinzatoare, cel putin bizara.
În aceste conditii, vom propune familiei celui ucis asistenta financiara din partea statului român, daca doreste sa deschida actiune la o instanta civila în Statele Unite , a declarat premierul Calin Popescu Tariceanu.
Presedintele Traian Basescu a spus ca a fost facut deja un demers diplomatic, ca urmare a deciziei justitiei americane.
 Mi se pare ca, dincolo de o hotarâre care nu corespunde cu ceea ce s a întâmplat în România, am putea sa interpretam si ca pe dispret, si acest lucru nu l voi tolera , a spus seful statului.
 Instantele militare americane n au vazut ce au vazut 22 de milioane de români, iar ca sef al statului voi cere ca ceea ce am vazut noi, cei 22 de milioane de români, sa nu încerce sa ne contrazica   fie el si un judecator militar american   ca n ar fi fost adevarat , a mai spus Basescu.
Ministrul de Externe, Mihai Ungureanu, l a chemat în audienta, ieri, pe ambasadorul SUA la Bucuresti, Nicholas Taubman, caruia i a transmis  profunda preocupare a partii române  fata de verdictul dat de Tribunalul Militar din Quantico (Virginia), în procesul intentat puscasului marin Cristopher VanGoethem.
Taubman a fost informat despre eforturile în curs, la nivelul partii române, de identificare a unei cai de a solicita partii americane sa reanalizeze contextul care a condus la adoptarea deciziei tribunalului militar din Quantico.
Puscasul ramâne în armata
Desi condamnat pentru obstructionarea justitiei americane si declaratii mincinoase în fata anchetatorilor, puscasul marin acuzat initial de moartea lui Teo Peter a scapat cu pedeapsa minima   o scrisoare de recomandare negativa.
Mai simplu, o bila neagra la CV.
Pentru cele doua infractiuni, Codul Militar american prevede o pedeapsa maxima de zece ani de închisoare, degradarea militara si anularea tuturor drepturilor financiare.
Pedeapsa medie poate fi îngradirea unor libertati si obligarea la munca suplimentara.
Dar magistratii americani au decis ca puscasul marin nu are de ce sa fie condamnat la pedeapsa maxima si nici la cea de gravitate medie, asa ca VanGoethem a primit minimul prevazut de legea militara.
Marti dimineata el fusese gasit oricum nevinovat pentru acuzatia de omor din culpa si adulter.
Argumentele apararii, care a invocat traficul  haotic  din Bucuresti si lipsa unor martori la proces care sa spuna ca l au vazut mort pe Teo Peter în taxiul izbit de masina condusa de Cristopher VanGoethem, se pare ca au convins Curtea Martiala.
Raportul Politiei facut la momentul accidentului din 3 spre 4 decembrie 2004 nu a fost proba în proces.
De asemenea, apararea i a convins pe magistrati ca presupusa relatie extraconjugala a soldatului de la Bucuresti nu a adus atingere Corpului Puscasilor Marini.
Puscasul marin nu va face nici o zi închisoare, ba mai mult, va putea lucra în Armata Americana si de acum înainte.
Decizia Curtii Martiale este definitiva pentru acuzare, dar nu si pentru acuzat.
Potrivit apararii, sistemul judiciar militar al SUA nu permite contestarea unui verdict al Curtii Martiale de catre procurorii acuzatori.
Teo Peter Jr.
:
A fost calcata în picioare demnitatea poporului român
  Premierul Tariceanu a declarat ca va sustine familia Peter daca aceasta îl da în judecata pe Cristopher VanGoethem pe partea civila, în America.
Ce veti face?
  Da, mi se pare normal sa fie asa E firesc sa intervina statul român în acest caz, pentru ca aici nu se mai pune problema de familia lui Teo Peter, de el ca persoana, aici este vorba despre faptul ca este calcata în picioare demnitatea poporului român.
si prin aceasta sentinta s a creat un precedent periculos.
  Când ai de gând sa actionezi ?
  Urmeaza ca în zilele urmatoare sa ne sfatuim si cu avocatii si sa trecem la fapte.
Eu, personal, as merge pâna acolo sa vorbesc si cu procurorii care au instrumentat cazul, aici, în România, sa vedem ce este de facut pentru ca nu mi se pare normal sa mergem doar pe latura civila, ar trebui sa se sesizeze Procuratura româna si sa deschida un proces penal puscasului marin aici, în baza dosarului si a anchetei care s a derulat anul trecut în decembrie.
  Intentionezi sa ceri despagubiri?
  Nu, nu este vorba despre nimic de genul acesta.
Aici trebuie sa se faca dreptate morala familiei Peter si, pâna la urma, poporului român, pentru ca tatal meu a însemnat ceva în cultura acestei tari.
As vrea sa fie un proces în etape, mai ales acum, când, pe latura penala, a avut loc o mascarada de proces.
Sigur, pâna la urma pe tata nu l mai învie nimeni si accidente de genul acesta se întâmpla, nu spune nimeni altceva, dar ar fi fost just si normal ca puscasul american sa fie declarat vinovat.
Putea sa ia pedeapsa cu suspendare, dar macar vedeam ca exista dreptate, nu ca suntem pur si simplu sfidati noi, rudele si noi, românii.
Ce s a întâmplat în momentul de fata e revoltator
  ti se pare ca acuzarea si a facut datoria, în conditiile în care s a pus problema ca nu exista dovada ca tatal tau era în acel taxi?
  Cred ca acuzarea a fost, asa, un pion neesential în acest proces si noi aveam semnale în acest sens înca din momentul când partea americana a demarat ancheta.
Acel domn Richard Dowset, în loc sa fie impartial, practic i a construit o aparare puscasului marin, nu a facut deloc o ancheta obiectiva, care sa reflecte clar ceea ce s a întâmplat acolo.
Iar aceasta varianta, ca tatal meu nu era în taxi, este nu doar aberanta, dar întrece orice închipuire! Este rusinos ca se poate întâmpla asa ceva.
  Ce reactie au avut, la aflarea verdictului, apropiatii familiei, prietenii, colegii ?
  Va dati seama ca toata lumea este socata, începând cu presa si terminând cu toti cei care l au cunoscut pe tatal meu.
  Ai fost contactat pâna acum de cineva din partea prim ministrului?
  Înca nu, dar, daca se va întâmpla acest lucru, suntem deschisi sa discutam si sa facem ceva împreuna pentru a spala aceasta rusine.
Ca este o rusine, pâna la urma, nu?
  Cine va fi alaturi de tine în demersul prin care vrei sa faci dreptate în acest caz?
  Unchiul si bunicul vor fi alaturi de mine, adica fratele si tatal lui Teo Peter
VanGoethem nu poate fi extradat si nici judecat în România
Fostul comandant al Detasamentului puscasilor marini de la Ambasada Statelor Unite din Bucuresti, sergentul Christopher VanGoethem, nu va putea fi extradat si nici judecat în România.
Motivul principal îl constituie o lege nescrisa a diplomatiei.
Fostul sef al SIE Catalin Harnagea ne a declarat, în exclusivitate, ca un diplomat sau un militar nu poate fi judecat în tara unde se afla în misiune.
De altfel, el spune ca nici macar nu poate fi retinut, mai ales daca detine informatii secrete, cum este cazul puscasului marin.
Mai precis, din cauza faptului ca VanGoethem conducea echipa de paza si protectie a Ambasadei SUA si cunostea sistemul de securitate, el nu putea intra sub autoritatea unei alte tari.
Daca una dintre persoanele care se ocupa de securitatea reprezentantelor diplomatice are probleme cu legea, el trebuie scos imediat din tara respectiva.
Asa s a întâmplat si cu VanGoethem,  extras  imediat dupa accidentul în care a decedat Teo Peter si transportat în SUA via o baza americana din Germania.
Botos se declara indignat  ca om si jurist 
Procurorul general al României, Ilie Botos, nu a dorit sa comenteze pe fond decizia instantei americane în cazul  Teo Peter , însa s a declarat indignat  ca om si ca jurist  de faptul ca puscasul marin a fost gasit nevinovat pentru omor prin imprudenta.
Ilie Botos a mai precizat ca a existat o cooperare între procuratura militara americana si procurorii români militari si civili care au lucrat în acest caz.
 Noi am facut un transfer de proceduri si am pus la dispozitie toata documentatia , a adaugat procurorul general.
Botos a subliniat ca au existat unitati de descarcerare si organe de politie la locul accidentului care au fost audiati în calitate de martori.
Militari americani, într un lung sir de incidente, fara nici o pedeapsa deosebita
SUA au numerosi militari pe teritoriul altor tari, fie în cadrul unor baze aflate pe teritoriile respective, fie afectati obiectivelor americane din acele state.
De a lungul anilor, nu putine au fost cazurile în care acestia au fost implicati în incidente, atât personale, cât si datorate unor evenimente speciale.
În consecinta, SUA au avut grija sa si protejeze acesti militari, ei supunându se prevederilor acordurilor SOFA (Status of Forces Agreement) încheiate cu tarile pe teritoriul carora ei au misiuni sau fac exercitii.
Acordul SOFA cu România a fost semnat în octombrie 2001 si ratificat în 2002.
Dintre numeroasele incidente în care au fost implicati soldati americani prezentam câteva, consemnate dupa 2001.
* Ianuarie 2006.
Lewis Welshofer Jr.
, soldatul american care a fost gasit vinovat de un tribunal militar de omucidere prin neglijenta, dupa ce a ucis un general irakian luat prizonier, a fost condamnat la 6.
000 de dolari amenda si interdictia de a parasi cazarma timp de doua luni.
El era acuzat ca i a pus un sac în cap generalului irakian Abed Hamed Mowhush în timpul unui interogatoriu, în noiembrie 2003, dupa care s a asezat pe pieptul lui pâna când detinutul a decedat.
* Mai 2005.
Sergentul american Craig Steven Fischer, 42 de ani, gazduit de Baza Militara 86 de la Mihail Kogalniceanu, a accidentat un batrân din Constanta, care se angajase regulamentar pe o trecere de pietoni.
* Aprilie 2003.
Un elicopter Apache a bombardat, în localitatea irakiana Hilla, un camion cu 15 civili, membri ai aceleiasi familii, omorându i pe toti.
taras Trotyuk, 35 de ani, cameraman la televiziunea Reuters, si José Couso, 37 ani, cameraman al televiziunii spaniole particulare Telecinco, au murit, dupa ce un tanc american, aflat în Bagdad, a tras un obuz asupra Hotelului Palestina, în care se gasea cea mai mare parte a reprezentantilor presei straine.
Alti doi jurnalisti si un tehnician al Reuters au fost raniti.
* Iunie, 2003.
Un camion apartinând armatei americane a calcat si a ucis un copil irakian într un accident petrecut la sud de Bagdad.
* Noiembrie 2003.
Primarul proamerican al cartierului siit Sadr City din Bagdad a fost ucis de un soldat american, în timpul unei altercatii.
* Martie 2002.
Timothy Woodland (25 de ani), sergent în cadrul fortelor aeriene de la baza americana Kadena, din Japonia, a fost condamnat la doi ani si opt luni închisoare pentru un viol comis asupra unei tinere.
* Februarie 2001.
Submarinul nuclear american  Greenville , care avea sonarul defect, s a ciocnit de nava scoala japoneza  Ehime Maru , care avea 35 de persoane la bord, dintre care 13 cadeti în vârsta de 17 ani.
Aceasta s a scufundat în mai putin de zece minute.
Doar 26 de persoane au fost salvate.
Cu câteva zile mai înainte, comandantul Fortelor Americane de pe insula Okinawa, Earl Hailston, si a cerut, în mod public, scuze pentru ca i a calificat drept  idioti  si  molâi  pe responsabilii politici japonezi, într un e mail adresat colegilor sai.
Sursa: Adevarul
 
Interviu cu Ludovic Spiess, pe TVR Cultural
TVR Cultural difuzeaza, duminica, de la ora 13.
00, un interviu cu Ludovic Spiess, realizat de Luminita Constantinescu în urma cu opt ani, chiar la aniversarea maestrului.
Interviul a fost filmat în casa lui Ludovic Spiess, pe 13 mai 1998, când acesta împlinea 60 de ani.
Un interviu neconventional, plin de replici spontane, în care realizatoarea reuseste sa l convinga pe tenorul român sa se autocaracterizeze:  tenace, pragmatic, serios, punctual, om de cuvânt.
si atât .
Ludovic Spiess vorbeste despre partenerele sale de scena, despre dirijori, despre bucurii, pasiuni (vânatoarea, pescuitul si colectiile de arta), regrete.
si chiar recunoaste ca, la un moment dat, i a parut rau ca nu a ramas în strainatate, când i s a oferit ocazia.
Marturiseste ca nu îi plac bilanturile, dar nu se sfieste sa discute despre rolul cel mai greu pe care l a avut de interpretat, despre rolul cel mai iubit si despre rolul care i a adus cele mai mari venituri.
Melomanii si admiratorii maestrului au ocazia de a l revedea într o serie de înregistrari în care interpreteaza arii din Tosca, Boema, Turandot de G.
Puccini si din Aida, Bal mascat, Trubadurul de G.
Verdi.
TVR Cultural ofera publicului o reîntâlnire de 60 de minute cu tenorul care a disparut înainte de vreme dintre noi, în ciuda promisiunii facute telespectatorilor si, implicit, realizatoarei TVR, în finalul interviului, de a se revedea chiar si peste 60 de ani.
Sursa: Adevarul
 
S au stabilit echipele în meciul SUA   România
Andrei Pavel, Victor Hanescu, Razvan Sabau si Horia Tecau sunt jucatorii alesi de catre Florin Segarceanu sa i învinga, pentru prima oara, pe americani, în Cupa Davis.
În cele cinci întâlniri de pâna acum, yankeii s au impus de fiecare data.
De partea cealalta, Andy Roddick, James Blake, Bob si Mike Bryan, campionii de la Australian Open, au fost selectionati de Patrick McEnroe pentru întâlnirea care va avea loc în perioada 10 12 februarie, la San Diego.
Anul trecut, în aceeasi faza a competitiei, americanii au fost învinsi de catre croati si, pentru a ramâne în elita tenisului, au fost nevoiti sa dispute un meci de baraj împotriva Belgiei.
 Baietii sunt nerabdatori sa câstige Cupa Davis.
Cred ca avem sanse mari în acest an, dar, în primul tur, ne asteapta o întâlnire dificila împotriva României.
Publicul, care va fi de partea noastra, va crea o atmosfera fantastica , a declarat capitanul nejucator al americanilor, Patrick McEnroe.
Atât Roddick, cât si Blake au avut evolutii neconvingatoare la Australian Open.
Roddick a fost eliminat în turul patru de catre cipriotul Marcos Baghdatis, în timp ce Blake a iesit înca din turul trei, fiind învins de catre ibericul Tommy Robredo.
 A fost foarte greu sa aleg între Blake si Ginepri, pentru ca sunt de valori apropiate.
Dar am decis sa merg pe mâna lui Blake, pentru ca mi se pare mai în forma , a mai adaugat McEnroe.
Antrenorul lui Ginepri, Francisco Montana, spune ca tenismenul sau a vrut sa faca parte din echipa de Cupa Davis a SUA, dar nu a depins de el.
 Robby ramâne încrezator si concentrat sa joace cât mai bine la turneul de la Delray.
Patrick McEnroe a vazut ca Blake a început anul mai bine decât Ginepri.
Sa speram ca data viitoare cel convocat va fi Robby , a declarat Montana.
În alta ordine de idei, presa americana sustine ca Andre Agassi i a comunicat lui McEnroe ca, din cauza pauzei lungi facute dupa accidentarea la glezna, ar prefera sa nu joace în meciul cu România, fiind însa disponibil pentru urmatoarea întâlnire a SUA în Cupa Davis.
Românii nu sunt în formaPentru a se acomoda mai usor cu suprafata pe care se vor juca meciurile din Cupa Davis, românii au decis sa participe la turneul de la Delray Beach, Florida.
Însa, pâna acum, evolutia lor a fost dezamagitoare.
Horia Tecau a pierdut în cel de al doilea tur al calificarilor, fiind învins, scor 4 6, 2 6, de catre americanul Todd Widom, aflat pe locul 246 ATP.
Razvan Sabau a iesit si el din competitie, dar în primul tur al tabloului principal, fiind depasit tot de un american, Jeff Salzenstein, al 100 lea jucator în ierarhia ATP.
Andrei Pavel este singurul tenismen care a reusit sa depaseasca prima faza a competitiei, el învingându l pe francezul Olivier Patience, scor 6 3, 7 6.
Sursa: Adevarul
 
Hepatita curge pe la robinet
Ministerul Sanatatii spune ca populatia nu ar trebui sa se fereasca sa bea apa de la robinet, dar, în acelasi timp, prezinta statistici zguduitoare privind îmbolnavirile provocate de consumul de apa din reteaua centralizata.
În 2004, au facut boala diareica acuta peste 30.
000 de români, hepatita acuta a afectat alti aproape 4.
000 de români, în timp ce dizenteria a lovit 635 de oameni.
În 2003 s au înregistrat nu mai putin de 22 de cazuri provocate de bacilul Salmonella typhi.
Toate aceste îmbolnaviri au fost provocate de apa de la robinet.
Pe lânga aceste afectiuni acute, substantele chimice precum amoniacul sau nitratii afecteaza pe termen lung starea de sanatate.
Rodica Costinea, seful Directiei de Sanatate Publica din Ministerul Sanatatii, sustine, însa, ca apa de la robinet este monitorizata în permanenta, iar numarul îmbolnavirilor a scazut constant de a lungul anilor.
Pentru asigurarea unei ape potabile de calitate atât în orase, cât si mediul rural, ar fi nevoie de 4,5 miliarde de euro.
Un proiect în valoare de 2 milioane de euro a fost lansat, ieri, de catre Ministerul Sanatatii, pentru adaptarea si implementarea legislatiei europene în domeniul apei si riscurilor pentru sanatate.
La sfârsitul proiectului va exista un laborator central si mai multe laboratoare regionale, care vor monitoriza în permanenta calitatea apei.
În cazul în care se constata ca apa nu este buna de baut, autoritatile pot lua decizia de a închide statiile de tratare a apei.
Sursa: Adevarul
 
Presedintele tic tic
Are un tic nervos sau poate interviurile îl fac sa fie încordat? Doar masuta din fata lui, atinsa ritmic cu talpa
pantofului de firma,ar putea lamuri misterul.
Presedintele Timisoarei e omul care a revolutionat fotbalul de pe Bega, investind într un an cât au facut o altii în zece.
Marius GEANTA
Daca vrei un material cu Marian Iancu, fie el si de portret, pornesti, inevitabil, de jos.
 Vreau întrebari la nivelul meu , spune, sever, boss ul lui Poli.
Are aceeasi expresie a fetei pe care a afisat o constant fata de Olaroiu.
Priveste fix, rece metalic, raspunde exact, chiar daca exactitatea asta se învecineaza cu monotonia si predictibilitatea.
E sigur pe el, nu ezita, indiferent de subiect, dar curgerea frazelor are ceva din driblingurile lui Gica Hagi.
Iancu a ajuns la 41 de ani, ca si Hagi.
Au avut drumuri diferite, marcate de o copilarie modesta si de o maturitate solida financiar, iar fotbalul a fost punctul de intersectie.
 Venirea lui Hagi e maximum ce puteam obtine din acest punct de vedere la Poli , recunoaste Iancu.
E genul de om care si propune un obiectiv si urmareste pâna la obsesie sa l atinga:  Titlul de campioana si Champions League sunt obiectivele mele .
Nu i place sa fie considerat om de fotbal,  e prea putin pentru nivelul meu , exprima o dizidenta controlata fata de mediul fotbalului românesc si proiecteaza asupra sa imaginea unui outsider care are însa drept de veto la clubul din Timisoara.
A depasit de mult perioada frustranta de adolescent lucrator la un service auto, pastrând din acea vreme doar urmele de pojar pe obraji si ambitia de a deveni om mare.
E tradat, din când în când, doar de pantoful care atinge ritmic piciorul de sprijin al mesei din biroul sau.
Sa fie asta melodia succesului în afaceri si în fotbal sau semnul unei nesigurante totusi imperfect camuflata? Întors pe toate fetele Afaceri Se desfasoara preponderent în zona afacerilor cu petrol, fiind presedintele Consiliului de Administratie al Balkan Petroleum.
La începutul anului 2005 a fost implicat într un scandal legat de Rafinaria RAFO Onesti, fiind arestat alaturi de fratele sau, Octavian, si de Gabriel Bivolaru, fostul deputat PSD, sub acuzatia de spalare de bani.
A fost eliberat dupa câteva luni si tot atâtea interventii.
Si a condus afacerile din închisoare, mandatând diferite persoane pentru a i executa ordinele.
Una dintre ele, Marin Anton, a iesit în evidenta cu prilejul contractului semnat recent între RAFO si Steaua, înfruntându l de aceasta data pe Iancu.
Avere Este unul dintre cei mai bogati si influenti oameni din România, preferând, pâna a venit ca investitor la Poli Timisoara, sa ramâna în umbra.
În mediul de afaceri însa era cunoscut si temut de ani buni, mai cu seama datorita relatiilor la vârf pe care le are cu fosta guvernare.
 Legea în mediul nostru e ori mori, ori traiesti.
Nu exista cale de mijloc , afirma boss ul timisorenilor.
Punct slab E cel care l a si adus în atentia justitiei acum un an.
Implicarea în afaceri alaturi de persoane controversate ar putea sa i dauneze inclusiv în zona fotbalului.
Prieteni Din fotbal, Cristian Borcea, prin prisma obiectelor de activitate asemanatoare pe care le au firmele celor doi.
Familie Provine dintr o familie modesta, mama sa fiind casnica, iar tatal somer.
Dupa ce a terminat liceul, nu a urmat cursurile unei facultati, ci s a angajat la un service auto.
Abia dupa Revolutie si a luat licenta în Finante la o universitate din Alba Iulia.
Pe biroul sau se afla o fotografie a fiului  care învata la Scoala Americana din Bucuresti si, din pacate, nu poate merge chiar la toate meciurile pe care le joaca Poli la Timisoara .
DuSmani Dinu Patriciu, presedintele grupului Rompetrol, este cel mai important rival al lui Iancu în business ul pe care l desfasoara.
De altfel, imediat dupa implicarea lui Iancu la Poli s a zvonit ca Patriciu ar fi interesat de rivala istorica a timisorenilor, UT Arad.
În fotbal considera ca nu are dusmani,  pentru ca e o lume prea mica pentru a mi pune probleme.
 
Vis Sa faca din Timisoara o forta a fotbalului european, dar si o echipa care sa si scoata cheltuielile si chiar sa obtina profit.
Primul vis si l a îndeplinit, acela de a l aduce pe Hagi (foto cu fularul lui Poli) antrenor.
 E o garantie din punct de vedere sportiv, dar si al imaginii .
În planul afacerilor îsi doreste sa transeze în favoarea sa razboiul rece pe care îl are atât cu Rompetrol, cât si cu autoritatile statului.
Defect major Impulsivitatea.
Nu suporta sa fie tradat sau mintit, iar la cea mai mica banuiala în acest sens ia masuri drastice, chiar daca sunt nepotrivite fata de gestul respectiv.
Calitate Generozitatea, pe care unii oameni din fotbal au exploatat o la maximum, pentru profitul propriilor buzunare.
Iancu spune ca i a luat ceva timp pentru a întelege cum poate fi tras pe sfoara, dar avertizeaza:  De acum va fi extrem de greu sa mai fiu pacalit! .
O alta calitate importanta a sa a aparut în momentul în care, dupa decesul tatalui, i a acordat lui Viorel Moldovan (foto sus) transferul la Rapid.
 Oamenii de fotbal, lipsiti de calitati umane  La un an de la momentul implicarii sportul rege din România, Iancu a si citit lumea bizara a Diviziei A.
Pro: Care e cea mai mare dezamagire pe care ati avut o de când ati intrat în fotbal?
Iancu: Lumea fotbalului m a dezamagit.
Sunt oameni care acum se cearta, se balacaresc, iar mâine se pupa.
Îsi dau bani pe sub masa, se fura unul pe altul.
Nu au calitatea umana pe care o speram.
E o lume a intereselor si a întelegerilor din care n o sa fac parte niciodata.
Pro: Dar asta ar putea dauna Politehnicii.
Iancu:Nu cred în razbunari, în scenarita, în mari coalitii împotriva Timisoarei.
Daca dam gol, nimeni nu poate sa scoata mingea din poarta.
Pro: Cum veti reactiona daca echipa se va implica în jocuri de culise?
Iancu:Am avertizat când am venit aici:  La prima întelegere cu o alta echipa pentru un meci ma ridic si plec .
Pro: Cât v a ajutat implicarea în fotbal în afaceri?
Iancu:Atât de mult încât am pierdut Solventul Timisoara.
Ilegal, dar asta nu m a facut sa apelez la presiunea apropierii de fotbal, cu toate ca îmi doream foarte mult sa aduc afacerea Solventul lânga club.
Apropiat de Ion Iliescu Ascensiunea în afaceri a lui Marian Iancu nu se poate disocia de fostul presedinte Ion Iliescu.
Presedintele lui Poli este în relatii foarte bune cu Dan Iosif, fostul consilier al lui Iliescu, dar si cu Ioan Talpes, acum senator independent, fost sef al SIE si consilier al fostului sef al statului.
Presa de anul trecut a consemnat si conexiunile dintre cei numiti mai sus si Ovidiu Tender, unul dintre cei mai influenti oameni de afaceri din perioada guvernarii PSD.
Interesant este ca si Ovidiu Tender a avut discutii cu Toni Dobos pentru preluarea lui Poli Timisoara înca din 2003, an în care banatenii s au salvat de la retrogradare dupa barajul cu Gloria Buzau.
Plusuri: Aducerea lui Hagi la club, gest care va schimba atât strategia sportiva, cât si pe cea de marketing.
Clubul are si dreptul de a folosi imaginea lui Hagi, putând spera astfel la recuperarea rapida a unei parti din investitie prin folosirea numelul antrenorului în diferite actiuni de marketing.
Minusuri: A stat la penitenciar aproape jumatate de an, fiind acuzat de spalare de bani.
De asemenea, a fost acuzat de presa ca face jocurile PSD în zona Timisoarei, Iancu afirmând ca  nici nu poate fi vorba de asa ceva.
Am avut probleme si cu lideri marcanti din fosta guvernare, asta ca sa nu mai vorbim de actuala .
Inedit l Desi este presedintele unuia dintre cluburile importante din România, nu se cunoaste personal cu Mircea Sandu.
 Am vorbit doar la telefon, si asta protocolar, cu prilejul Sarbatorilor .
l S a nascut în Giulesti.
Considera ca societatea pe actiuni dorita de Dinamo reprezinta cea mai buna forma de organizare.
Firma sa are adresa pe Strada Stelutei din Bucuresti si a fost la un pas sa investeasca la Universitatea Craiova.
l A fost membru al galeriei Rapidului.
Avea abonament si se comporta ca un ultras adevarat, având fular si tricou ale giulestenilor.
l A vrut sa l concedieze pe Olaroiu (foto) în vara, dar ordinul sau, dat din închisoare, nu a fost pus în aplicare de Rosianu.
Drept urmare, la iesirea din penitenciar, Marian Iancu l a pedepsit si a preluat atributiile pe care, pâna atunci, i le delegase lui Rosianu.
l Timp de zece ani a jucat fotbal, dar recunoaste ca nu avea calitatile necesare pentru a face performanta.
Atunci a cunoscut o seama de oameni importanti din fotbal, cu care s a consultat în perioada în care negocia preluarea Politehnicii.
Sursa: ProSport
 
Prima victorie
Ros albastrii au învins fara probleme echipa ceha FK Teplice, iar portughezul Carlos Fernandes nu prea a avut ce apara.
Stelistii au obtinut aseara prima victorie de când au sosit în Cipru, jucatorii lui Olaroiu surclasând, scor 3 1, echipa ceha Teplice, ocupanta locului secund în campionatul din aceasta tara.
Pe un frig patrunzator, ros albastrii au practicat cel mai bun joc de pâna acum.
Tehnicianul stelist a abordat meciul cu titularii clasici, lor alaturându li se si portarul Carlos Fernandes.
Portughezul n a avut ce sa faca la faza din minutul 13, când Rilke, scapat singur spre poarta, l a învins cu un sut tare si bine plasat.
Bucurestenii si au masat adversarii în propria jumatate de teren, iar egalarea a survenit în minutul 24.
Dica i a pasat excelent lui Nicolita sI mijlocasul dreapta a sutat necrutator din interiorul careului.
În repriza a doua, Steaua a apasat mai tare pe acceleratie si a trecut în avantaj în minutul 61 prin cel mai bun om al meciului, Nicolae Dica.
Acesta a patruns în careu pe dreapta, a tras tare la coltul scurt si mingea a intrat în poarta dupa ce a atins si bara.
Golul al treilea i a apartinut capitanului Radoi, stelistul sutând pe jos din marginea careului de 16 metri.
 Am ratat mult, puteam înscrie mai multe goluri.
Carlos nu prea a avut ce apara , a declarat la final Olaroiu.
Dinita, Nesu si Iacob, urmariti de FC Seul La partida amicala dintre Steaua si FK Teplice au asistat si reprezentantii clubului sud coreean, FC Seul.
Antrenorul principal al sud coreenilor, Lee Jang soo, dar si antrenorii secunzi ai acestuia împreuna cu o agenta de fotbalisti i au monitorizat pe durata întregului meci, pe Laurentiu Dinita, pe Mihai Nesu si pe Victoras Iacob.
Steaua si a definitivat lotul pentru UEFA Tehnicianul Cosmin Olaroiu a comunicat conducerii clubului lista cu cei 25 de jucatori care pot evolua în competitiile internationale.
Din lotul pentru UEFA, în acest an nu se mai regasesc Vasili Hamutovski si Tiberiu Curt.
În locul lor au fost inclusi Carlos Fernandes, Vasilica Cristocea si Razvan Ochirosii.
(Daniel VLAD)
Sursa: ProSport
 
Vine portughezul Cadu?
Desi s a definitivat lotul pentru competitiile internationale, oficialii clubului sunt interesati de serviciile înca unui jucator al Boavistei Porto .
Bogdan SAVIN
Daniel VLAD
Dupa ce lusitanul Carlos Fernandes a fost cooptat în lotul gruparii din Ghencea, se pare ca mijlocasul la închidere, Cadu, se va alatura elevilor lui Olaroiu.
Acesta nu va putea evolua în Cupa UEFA, ci doar în campionatul intern.
Pentru ca transferul sa se poata realiza, trebuie ca între cele doua cluburi sa existe un precontract semnat pâna la data de 31 ianuarie, atunci când în Europa se încheie perioada de mercato sau o întelegere prin care jucatorul sa fie declarat liber de contract.
În aceste conditii, fotbalistul care este cotat la 700.
000 de euro si care poate evolua atât fundas, cât si mijlocas la închidere, ar putea fi solutia ideala în cazul unui eventual transfer în vara al lui Mirel Radoi.
Pentru Boavista, în sezonul actual, lusitanul a fost titular în 18 partide, a înscris un gol, si doar trei coechipieri au evoluat mai multe jocuri decât el.
Numele complet al portughezului în vârsta de 25 de ani este Ricardo Manuel Ferreira Sousa, iar la formatia din Porto a sosit în anul 2004, de la Pacos de Ferreira.
 Dupa parteneriatul pe care l am facut cu impresarul lui Carlos Fernandes, Jorge Gama, ne gândin sa aducem si alti fotbalisti portughezi în Ghencea.
 
Mihai Stoica, manager general Steaua
Sursa: ProSport
 
Am vazut oameni în sevraj care râcâiau impresia de drog de pe podea
Copii care consuma droguri la vârsta când ar trebui sa învete abecedarul.
Adolescenti care si schimba geaca pe o doza.
Parinti disperati si o întreaga generatie expusa indiferentei publice.
O realitate despre care se vorbeste prea putin: drogurile.
De cincisprezece ani, sub ochii nostri creste o generatie dependenta, de care prea putini se intereseaza.
La nivel guvernamental exista o Agentie Antidrog, care abia acum a început sa functioneze.
Mult mai rapide în reactii sunt organizatiile neguvernamentale, cum ar fi Forumul Antidrog.
Împreuna cu BNS si Mitropolia Ardealului, Crisanei si Maramuresului, Forumul Antidrog a semnat o Charta de lupta împotriva acestui flagel.
Despre ce înseamna drogurile pentru România ne a vorbit presedintele FORAD, Cristian Ene.
  Cine consuma droguri în România si de ce?  Targetul este 14 25 de ani, dar cel mai tânar consumator din România are 7 ani.
El a intrat în sevraj   si, ca sa intri în sevraj, trebuie sa fii consumator.
  De cât timp consuma?  Nimeni nu stie raspunsul la aceasta întrebare, numai vârsta acestui copil este zguduitoare si drama este la fel de mare.
Mai mult ca sigur ca parintii sunt consumatori.
  De unde si iau drogurile copiii?  Copiii, în special, de oriunde.
Facem un experiment, mergem oricând într un loc pe care nu l cautam foarte mult în Bucuresti si cumparam ce avem nevoie.
  si poate sa cumpere oricine? Un copil poate sa si cumpere droguri în România?  Absolut! Copiilor li se ofera drogurile în preajma scolii.
  Deci, copiii sunt prima tinta, pentru ca ei devin ulterior dependenti si consumatori de droguri.
  Sigur ca da.
Cu cât agati mai din timp, ca sa folosim un limbaj neacademic, dar care este foarte bine împamântenit între cei care se afla în aceasta situatie, da, ca sa l agati, e bine sa l iei din prima, de cât mai tânar posibil.
  Ce se consuma?  Nenorocirea este ca în România, în anii ?90, a venit heroina.
Creeaza cel mai mare grad de narcodependenta, este cel mai periculos drog.
  De ce?   De ce? Pentru ca îti creeaza o dependenta de care nu mai scapi niciodata.
La nivelul celulei de baza a organismului se produce o reactie chimica, pe care organismul o va cauta pâna când va disparea.
Se consuma o singura data si organismul o cauta toata viata.
Primul consum ramâne în memoria celulei si de aici dependenta.
O recuperare suta la suta nu vom avea niciodata dupa un consum sau la o dependenta de heroina.
  Cum arata un consumator de heroina? Care a fost cea mai dramatica experienta cu un consumator de heroina?  Un consumator de heroina scade în greutate, traieste numai pentru urmatoarea doza, indiferent ce ar trebui sa faca pentru aceasta.
Experiente dramatice am avut mai multe   experiente dramatice atât ale consumatorilor de droguri, cât si ale parintilor acestora.
Am vazut oameni ca brazii, care, intrati în sevraj, râcâiau impresia de drog de pe podea si o bagau în gura.
Este de neimaginat! Sa l vezi atunci când este în sevraj si nu si a gasit doza sau când, în cele din urma, îsi gaseste doza.
Sa i vezi înfrigurarea de a si injecta otrava în vene.
Are loc un adevarat ritual pe care nu l mai uiti niciodata.
Vezi ca ia acul, ia seringa, pe care a mai folosit o de sapte ori, un ac nenorocit, îndoit, care a fost, probabil, ascutit la rândul lui.
Este de neimaginat de ce folosesc aceeasi seringa de 30 de ori, nimeni nu stie, nimeni nu poate da acest raspuns, dar si ar injecta heroina în acele momente si cu pompa de la masina, daca ar merge.
Îsi încalzesc heroina cu sare de lamâie, o amesteca cu sângele, trag din vene si, daca nu si au facut doza demult si sunt disperati, adica au raul pe ei, cum se spune în rândul consumatorilor, împroasca cu sânge peste tot când îsi trag sângele din vena.
Uneori nu si nimeresc vena si o înteapa de trei patru ori.
Este o lume care traieste alaturi de noi.
Nu este o lume paralela, într o alta dimensiune, este o lume alaturi de noi.
Sa i vezi, dupa aceea, înjectându si în vena cu o furie de nedescris seringa plina de sânge si de otrava respectiva, pe care, înainte de toate, au filtrat o prin filtrul de la tigara.
  De ce prin filtrul de la tigara?  Ca sa nu aiba impuritati.
  De ce? Are heroina impuritati?  Da, pentru ca heroina în România este heroina  cu bonus , adica antipirin, aspirina pisata, huma de pe perete sau Dumnezeu stie ce.
Cel ce si face doza nu stie niciodata ce cumpara.
De aceea, consumatorii de droguri sunt foarte legati de furnizorii de droguri, de dealeri.
Exact din aceasta teama de a nu primi în locul heroinei mult dorite altceva, un surogat care sa nu l ajute cu nimic.
si atunci sunt foarte legati de acesti dealeri.
  Deci, exista o legatura foarte strânsa între consumatori si distribuitori.
Sunt ca o familie, în sensul rau al cuvântului.
  Nu cred ca trebuie sa i gândim ca pe o familie.
Sunt ca parazitul si gazda.
Asta cred ca este cea mai fericita asemanare   parazitul si gazda.
Da, si continua aceasta relatie, o duc cât de mult se poate.
S ar putea ca, la un moment dat, cel ce vrea sa si cumpere heroina sa nu mai aiba bani si, având în spate vremea îndelungata de colaborare, dealerul s ar putea sa accepte geaca, sau sa accepte cercei, banii sau verigheta mamei, televizorul din casa sau covorul de pe jos.
Asta este relatia dintre gazda si parazit.
  În afara de heroina, ce se mai consuma? Am tot auzit de dosarul  Cocaina , ca sa numim unul dintre dosarele celebre.
  Cocaina este drogul celor bogati.
Este un drog foarte puternic, care nu se injecteaza, se prizeaza.
Îi putem observa pe cei care prizeaza de foarte multa vreme ca în permanenta îsi trag nasul.
Ai senzatia ca sunt raciti.
Le curge nasul, pentru ca fosele nazale se ard.
S a ajuns pâna la a se crea nas din plastic pentru cei care consuma cocaina de foarte multa vreme.
Iar, în cele din urma, arzându ti fosele nazale si caile respiratorii, drogul   cocaina   îti prajeste creierul.
  Oamenii saraci ce consuma?  Oamenii saraci sunt nevoiti sa gaseasca tot felul de metode ingenioase.
La un moment dat, se vehicula  special K .
 Dom'le, ne drogam cu special K .
Ce Dumnezeu e  special K , i am întrebat pe astia de afara, corespondentii nostri.
Dom'le, ce e  special K ? Nimeni nu are  special K  în catalog.
si am sapat pâna am aflat ce e.
 Special K  era ketamina, un fel de analgezic pentru animale, pentru uz veterinar, luat si preparat în bucatarie, pe aragaz, într o ulcica, din diferite medicamente, pâna se facea o pasta ca zaharul ars.
Când se cristaliza, se baga în apa rece, se strângea brusc, o curata de pe fundul oalei.
si era ketamina transformata în  special K .
  Drog românesc?  Da, un drog românesc.
În cele din urma, am aflat ca în Statele Unite, prin anii ?60, se consuma aceasta ketamina.
Ce mai consumau tinerii nostri, când nu era oprit de la comercializare în farmacie, era fortralul.
Fortralul pentru calmarea durerilor.
Fortralul injectat în vena da aceeasi senzatie ca si heroina, ca si cocaina.
  Avem deja o generatie de oameni dependenti, formata în 15 ani.
  Da, putem vorbi de o generatie de oameni dependenti.
În momentul în care discuti cu un consumator de droguri care are un moment de luciditate, îti va spune ca, sub orice forma, orice altceva sa faci, numai sa nu te apuci de droguri.
Asta îti spune în momentul lui de luciditate.
Dupa aceea, nevoia fizica, sistemul nervos îi dicteaza sa si ia urmatoarea doza.
Dar el, daca ar fi s o ia de la capat, sunt convins ca n ar mai lua o pe acelasi drum.
De aici ideea ca societatea sa le ofere o a doua sansa.
Sa i supui unui program, sa urmaresti în ce masura respecta programul respectiv, sa i ajuti sa se integreze în societate.
Daca nu reusim sa oprim drogurile la frontiera   si state mai civilizate ca noi n au reusit sa opreasca drogurile la frontiera  , atunci n avem alta altenativa decât sa oferim tinerilor si parintilor acestora informatia.
În acest moment, accesul la informatie este nelimitat, si copiii cauta site urile interzise atunci când mama si tata nu sunt acasa.
si, într o jumatate de ceas   putem demonstra asta  , copiii au acces la cele mai vicioase site uri de pe internet.
  Ce ar trebui sa faca un parinte?   Este foarte adevarat ca, în acest moment, oricine ar încerca sa faca mai mult nu cred ca ar reusi.
Dupa 15 ani de negare a realitatii, trebuie sa facem aceasta munca de prevenire, informând atât copiii, cât si parintii.
Cred ca parintii ar trebui sa fie foarte atenti la comportamentul copiilor lor.
Ar trebui sa fie atenti   ca sa dau un exemplu   la scaderea notelor la scoala, la faptul ca este sau nu este copilul mai nervos decât înainte.
Copilul nu asculta, începe sa piarda din lucruri, între ghilimele spunând, pentru ca el le da în schimbul drogurilor, începe sa ceara din ce în ce mai multi bani de cheltuiala pentru droguri, încep sa dispara bani din casa, încep sa dispara lucruri din casa si, un lucru extrem de important, cel mai bine ar fi ca parintele sa stie în permanenta cu cine este copilul.
Am sa va dau exemplul unei tari care are experienta în traficul si consumul de droguri   Olanda.
Am fost acolo, n avea nici o legatura cu drogurile, am fost la un prieten, care mi a spus:  Îmi pare foarte rau, astazi vin colegii copilului meu de la scoala .
Cum vin colegii lui, e ziua lui? Sa i luam ceva copilului de ziua lui.
 Stai linistit, nu i ziua lui.
Îi vin colegii în vizita .
În fiecare zi, copilul primeste si se duce la câte un coleg de scoala acasa.
Imaginati va ce politica de socializare este acolo.
  Se cunoaste anturajul.
  Da.
Sunt state care au ajuns la concluzia ca a l lasa pe cetatean de capul lui este rau.
Poate ca o sa fiu interpretat gresit, dar democratia înseamna sa faci ce vrei, când vrei, atâta vreme cât nu i deranjezi pe ceilalti de lânga tine.
În România, cred ca a ajuns numai prima parte.
Partea cu sa nu l deranjezi pe cel de lânga tine înca n a ajuns.
Înca avem manelele care urla si aud sapte blocuri, înca avem comportamentul inadecvat, care nu ofera siguranta copilului.
  De manele mai scapam, dar de droguri.
  Da, imaginati va un copil la 14 ani care ia calea drogului.
În România ar fi, practic, imposibil sa l aduci înapoi.
Sursa: Adevarul
 
Razboiul se apropie de final
Gigi Becali a declarat ca va media conflictul dintre selectionerul Victor Piturca si Mirel Radoi, convins fiind ca îi va face sa se împace.
Iulian ANGHEL
Radu DRAGUT
Telenovela  Piti   Radoi  se apropie de sfârsit.
Cel putin asa sustine Gigi Becali, care s a implicat direct în stingerea diferendului dintre cei doi.
 Am preluat frâiele problemei! Nu se mai putea! , a declarat Becali, spunând ca jucatorul si totodata finul sau va îndeplini toate conditiile solicitate de Piturca pentru aplanarea conflictului.
  Daca asa vrea Piti asa o sa fie  a afirmat latifundiarul.
El a purtat o discutie cu selectionerul, angajându se sa medieze o întâlnire între cele doua parti imediat dupa întoarcerea Stelei din cantonamentul din Cipru, de la sfârsitul acestei saptamâni.
 Gata! Se va rezolva totul daca m am implicat eu! , a mai spus plin de optimism Becali.
Gigi va lua vina conflictului asupra sa intentionând sa spuna ca l a influentat pe Radoi în aceasta disputa.
Victor Piturca a recunoscut convorbirea cu Becali, dar a tinut sa adauge:  Lucrurile sunt foarte simple.
I am zis lui Gigi ce trebuie sa faca.
Sa l influenteze pozitiv, nu negativ.
Radoi trebuie sa spuna adevarul.
Sa spuna  Am gresit! .
Sa recunoasca.
Daca face acest lucru, atunci e OK din partea mea .
De asemenea, selectionerul a mai spus ca nu asteapta scuze personal din partea stelistului.
 Nu e un conflict între mine si el, ci între el si nationala.
Nu am nimic cu el, as vrea sa devina cel mai bun fotbalist! El o tine pe a lui.
Sa se comporte în spiritul fair play ului pentru ca eu vreau oameni corecti, în care sa pot avea încredere.
Daca facea asta de la început, nu se mai ajungea aici.
Nu am închis niciodata usa nationalei pentru nimeni, deci nici pentru Radoi , a mai spus Piti.
 Radoi e influentat negativ de stelisti  Prezent la meciul de juniori dintre România si Bulgaria, Piturca a fost de parere ca jucatorul este sfatuit prost de cei de la Steaua.
 Radoi a fost influentat negativ de oficialii stelisti.
Îl cunosc foarte bine, pentru ca eu l am crescut si nu putea avea un asemenea comportament daca nu era influentat , a afirmat ieri selectionerul.
În legatura cu eventualele dezvaluiri promise de Mihai Stoica despre el, Victor Piturca a replicat:  MM Stoica sa se duca la politie sa faca dezvaluiri.
Nu îmi este frica de ceea ce spune el .
(Catalin ANTON) Gigi vrea sa l vânda pe bani buni La început, Gigi Becali nu a acordat o prea mare importanta acestui conflict.
El se baza pe faptul ca Steaua se va califica în Liga Campionilor si Radoi nu ar mai avea nevoie si de echipa nationala pentru a si spori cota internationala.
Cum ros albastrii au trebuit sa se multumeasca în final cu Cupa UEFA, finantatorul Stelei a întors macazul.
Prin readucerea la nationala a lui Radoi, Gigi încearca sa deblocheze si piata din Anglia, unde se cere ca un jucator strain sa fi jucat în cel putin 75% din meciurile reprezentativei sale din ultimii ani.
 Daca îl voi chema la nationala pe Radoi, el trebuie sa demonstreze ca are valoare sa joace.
 
Victor Piturca
 Nu vreau sa comentez nimic acum.
Voi face o conferinta de presa la întoarcerea din cantonament.
 
Mirel Radoi Si ei au avut probleme Cazul Radoi nu e singular în Europa.
La vremea lor, Keane, Cantona si Scholes au fost certati cu antrenorii selectionatelor lor.
Roy Keane Fostul capitan al reprezentativei Irlandei a refuzat sa mai onoreze convocarile în vara lui 2002, intrând în conflict cu selectionerul Mick McCarthy.
A revenit asupra deciziei doi ani mai târziu, redebutând sub comanda lui Brian Kerr (27 mai 2004), pe  Landsdowne Road , la 1 0 cu România.
Eric Cantona Problemele starului francez în vestiarul nationalei au început dupa ratarea calificarii la CM 1994.
Aime Jaquet i a luat locul lui Gerard Houllier si nu l a selectionat pe Cantona pentru CE 1996, preferând în locul sau o tânara speranta: Zinedine Zidane.
Un an mai târziu a anuntat încheierea carierei internationale.
Nicolas Anelka Atacantul francez a refuzat sa se prezinte la nationala pentru un meci amical cu Serbia, în 2002.
Antrenorul Jaques Santini l a pedepsit si nu l a mai convocat deloc.
S a reîntâlnit cu tricoul Frantei în noiembrie 2005, într un amical cu Costa Rica, disputat în Martinica, noul selectioner, Raymond Domenech, fiind în cautare de solutii pentru a revitaliza fosta campioana mondiala si europeana.
Stefan Effenberg Capriciosul mijlocas a ramas în memoria germanilor prin gestul pe care l a facut catre spectatorii care îl fluierau la finalul meciului cu Coreea de Sud, din grupele CM 1994, când le a aratat acestora degetul mijlociu.
Selectionerul Berti Vogts nu l a mai folosit în fazele eliminatorii ale turneului, motivând ca toti jucatorii sunt împotriva sa.
Peste patru ani a revenit pentru înca doua partide, ultima dintre ele chiar contra României, 1 1, pe 5 septembrie 1998.
În mandatul lui Erik Ribbeck (1998 2000), succesorul lui Vogts, a încetat sa mai joace pentru nationala din cauza ca nu era de acord cu ideile tactice ale acestuia.
Michael Laudrup Inventivul mijlocas nu a luat parte la cel mai important succes din istoria reprezentativei Danemarcei, câstigarea titlului continental, în 1992.
A refuzat sa se deplaseze în Suedia din cauza divergentelor cu selectionerul Richard Möller Nielsen.
A revenit apoi la sentimente mai bune, participând la turneele finale din 1996 si din 1998.
S a retras la 37 de ani, în urma competitiei din Franta.
Paul Scholes Mijlocasul lui Manchester United a renuntat la cariera de international în august 2004, declarând ca din cauza vârstei prefera sa se concentreze pe activitatea de la echipa de club.
Neoficial se pare ca a fost vorba despre o serie de neîntelegeri cu selectionerul Angliei, Sven Goran Eriksson.
Acesta l a pus sa evolueze pe postul de mijlocas stânga la turneul final din Portugalia, în conditiile în care Scholes joaca în zona centrala la Manchester.
Tehnicianul suedez a încercat în mai multe rânduri sa îl convinga pe jucator sa revina la echipa nationala.
Fara succes însa.
(Mihai ISPAS) Reactii la conflictul dintre Piturca si Radoi  Eu militez pentru ca el sa revina la echipa nationala, dar trebuie ca Radoi sa se muleze pe prima reprezentativa si nu invers.
E o problema care trebuie rezolvata între Mirel si selectioner 
Ionut Lupescu  Radoi trebuie sa lase deoparte ambitiile si sa faca bine sa vina la echipa nationala.
Trebuie sa fim împreuna la lot când începe campania de calificare 
Adrian Mutu  Gestul lui Radoi a lasat un gust amar pentru toti cei care au jucat la nationala.
Aici nu se pun conditii, nu vii când ai chef, nu se fac mofturi.
Îti reprezinti tara, ceea ce ar trebui sa fie cea mai mare onoare 
Nicolae Dobrin  Toti avem de pierdut, noi, colegii lui Mirel, si mai ales suporterii.
Eu sunt convins ca Victor Piturca va accepta o discutie cu Radoi, iar când vor începe preliminariile, lucrurile vor sta altfel 
Cristi Chivu
Sursa: ProSport
 
Furt de proprietate intelectuala
In Oradea, trei asociati ai unei firme de soft sunt acuzati ca au piratat un program de calculator si l au modificat ulterior pentru a l vinde.
Cei trei au fost cercetati de catre ofiterii Serviciului de Investigare a Fraudelor din cadrul I.
P.
J.
Bihor intre 7 aprilie 2005 si 26 ianuarie 2006.
Ei sunt acuzati de ‘realizarea în scopuri comerciale de marfuri pirat si reproducerea neautorizata pe sisteme de calcul a programelor de calculator’.
Cei trei au reprodus si au comercializat ilegal copii ale unui program de calculator.
Ei l au adaptat si l au tradus in limba romana, desi programul era proprietatea unei firme din Oradea – titulara dreptului de autor.
‘Piratii’ risca pedeapsa cu inchisoarea de la 3 la 5 ani.
Societatea oradeana estimeaza valoarea prejudiciului suferit in urma actiunii celor trei la suma de 14 miliarde lei vechi.
Sursa: Ziare.
 
com
Iranul promite sa reziste natiunilor care il ameninta
Mahmoud Ahmadinejad s a lansat astazi, miercuri, intr un nou atac impotriva statelor care ameninta Iranul.
El a numit Statele Unite  o superputere goala pe dinauntru, manjita cu sangele natiunilor  si a declarat ca programul nuclear va fi continuat.
 Energia nucleara este dreptul nostru, si vom rezista pana este complet realizata.
   Natiunea noastra nu se va supune presiunii unor natiuni amenintatoare care isi inchipuie ca reprezinta lumea intreaga si se echivaleaza cu intreg globul pamantesc .
La aceste declaratii multimea din sala a raspuns in delir  Energia nucleara este dreptul nostru! .
Negociatorul nuclear, Ali Larijani, a spus la o conferinta de presa ca fabrica de imbogatire a uraniului din Natanz este gata de lucru si ca va informa IAEA (Agentia Internationala pentru Energie Atomica) cand se va incepe imbogatirea propriu zisa.
In cazul in care Iranul va fi deferit Consiliului de Securitate, cum este foarte probabil ca se va intampla, vor fi impiedicate verificarile inopinate de catre agentii IAEA.
Intre timp aceasta agentie pregateste un memorandum de deferire a Iranulul catre Consiliul de Securitate, daca aceasta tara nu se conformeaza unui numar de patru conditii: inghetarea actiunilor de imbogatire a uraniului, renuntarea la reactorul de apa grea (o posibila sursa de plutoniu pentru arme nucleare), permisiunea reglementata printr un contract pentru IAEA de realiza inspectii si accesul la anumiti oameni cheie din programul nuclear, in vederea interogarii lor despre posibilele achizitii iraniene  la negru  in vederea construirii unui  atelier nuclear militar .
Documentul se pare ca va fi supus votului maine, in cursul zilei de joi.
Ministrul Apararii iranian, Mostafa Mohammad Najjar, a avertizat impotriva unei actiuni militare, spunand ca in acest caz raspunsul armatei Iranului va fi  rapid si zdrobitor .
Sursa: Ziare.
 
com
Punct si de la capat
Ros albii s au întors obositi, dar multumiti, din cantonamentul cipriot.
 Câinii rosii  au revenit ieri din turneul din Cipru, sosind în jurul orei 08:15 cu o cursa de linie de la Larnaca.
Obositi dupa un stagiu de pregatire de zece zile, dinamovistii au încheiat un ciclu, urmând sa si continue antrenamentele pe stadionul din  Stefan cel Mare  si sa si definitiveze o formula de joc în urmatorul cantonament peste hotare, care va avea loc la mijlocul lunii februarie.
Concluziile stagiului cipriot au fost trase de Esteban Vigo:  Turneul mi a lasat o impresie buna, iar faptul ca am stat împreuna atât timp a facut sa ne cunoastem mai bine unii pe altii.
Cu echipe tari vom juca la momentul necesar.
Au mai ramas destule lucruri de pus la punct pâna la începerea campionatului si trebuie sa facem o pregatire buna si în continuare.
Acum nu suntem în Europa, când vom fi, vom vorbi si de transferurile necesare.
Deocamdata, pentru întrecerea interna, eu zic ca e suficient lotul pe care îl am la dispozitie , a spus spaniolul.
Sursa: ProSport
 
Israelul retrage cu forta colonistii din Cisiordania, 162 de raniti
Astazi Israelul a retras cu forta o colonie ilegala din Cisiordania, in Amona.
Aici au fost demolate noua case care se aflau pe o colina.
Aceasta actiune face parte din indeplinirea promisiunilor primului ministru Ehud Olmert care a spus ca va continua retragerea israelienilor de pe teritoriile palestiniene, initiata de Ariel Sharon.
Evacuarea de astazi a fost rezultatul imediat al respingerii de catre Curtea Suprema a recursului colonistilor care a ordonat demolarea imediata a celor 9 case din Amona construite pe teren privat palestinian.
Au mai ramas 35 de familii care stau in case pe roti, care inca nu au fost evacuate.
In bataia dintre evreii colonisti si fortele de ordine, in care acestea din urma au fost nevoite sa indeparteze mii de colonisti care aruncau de pe acoperisuri cu bolovani, oua si baloane pline cu vopsea, au fost ranite cel putin 162 de persoane dintre care 58 politisti.
La un spital de campanie din apropiere, zeci de oameni aveau capetele bandajate si hainele pline de sange.
Ministrul Apararii Shaul Mofaz a spus ca exista determinarea neclintita de a evacua colonistii, indiferent de rezistenta acestora, prin aplicarea legii si instituirea ordinii.
In total au fost indepartati circa 5.
000 de demonstranti, printre care 1800 care au baricadat cele noua case care se cereau demolate.
Acesta este numai una din cele cateva zeci de colonii ilegale stabilite de evrei dupa 1990.
Sursa: Ziare.
 
com
Geoana a dosit 1,6 milioane euro si un verisor
In valtoarea scandalului „Matusa Tamara , pe 17 ianuarie, seful lui Adrian Nastase, Mircea Geoana, s a descotorosit de un teren de aproape un hectar, pe care oricum nu l trecuse in declaratia de avere
Mircea Geoana i a cerut lui Nastase sa si clarifice chestiunea mostenirii de la matusa Tamara, dar el insusi ascundea o mare problema imobiliara care se poate transforma in una de imagine.
Presedintele PSD nu poate explica de ce a renuntat la un teren de aproape un hectar, in Bucuresti.
Geoana cumparase terenul din cartierul „Doi Cocosi , la un pret mult subevaluat, de la un var al sotiei lui, Octavian Vasile Barba.
Mai mult, presedintele PSD nu si a trecut acel teren in declaratia de avere, desi l a detinut din septembrie 2005 pana in ianuarie acest an.
Aceste informatii sunt inregistrate in toate scriptele oficiale, la primarie si in cartea funciara.
„A fost o decizie nefericita a lui Adrian Nastase de a face aceasta declaratie de avere.
 
Mircea Geoana, 16 ianuarie 2006
„Daca apare o situatie deosebita, cu un impact de imagine acut pentru PSD, cum a fost cazul Nastase sau Dan Ioan Popescu, in clipa respectiva avem obligatia sa actionam.
   Mircea Geoana, 30 ianuarie 2006
Afacere.
Presedintele PSD a cumparat cu 48.
000 euro de la verisorul sotiei, Octavian Barba, un teren a carui valoare era de 33 de ori mai mare
Evenimentul zilei  a descoperit ca si Mircea Geoana, presedintele PSD, cel care pana acum poza in cel mai cinstit politician al opozitiei, are serioase probleme cu averea si mai ales cu declararea acesteia.
Senatorul calca si el pe urmele lui Adrian Nastase.
In cazul lui Geoana, matusa care da tunuri imobiliare in numele familiei poarta numele de Octavian Barba si este verisorul sotiei senatorului, Mihaela Geoana.
Mircea Geoana a cumparat de la un verisorul Octavian aproape un hectar de pamant, in septembrie 2005, intr o zona in plina expansiune din sectorul 1, cu numai 48.
300 de euro.
Valoarea reala a terenului era de 1,6 milioane de euro.
Presedintele PSD a reziliat contractul de vanzare cumparare pentru hectarul de pamant exact o zi mai tarziu dupa ce scandal „Matusa Tamara  a dus la autosuspendarea lui Adrian Nastase din functia de presedinte executiv al PSD.
Practic, timp de aproape patru luni, seful PSD a fost milionar in dolari, dar fara ca vreo urma a acestei tranzactii sa ramana in declaratia sa de avere.
Teren ieftin de la varu’
Strada Nades, sector 1, Bucuresti.
Nu e in centrul Capitalei, printre cladiri de lux si sedii impozante, ci chiar la iesirea din Bucuresti spre Targoviste.
Zona e, in mare parte, „populata  cu niste case mici, din chirpici, iar aspectul e cel al unui sat prizarit.
Exact acolo, in august 2004, s a vandut un hectar de pamant pe numele lui Octavian Vasile Barba.
Dupa cum a declarat acesta pentru „Evenimentul zilei , tranzactia l a costat putin peste 60.
000 de euro, deci pentru un metru patrat de teren acolo a scos din buzunar cam 6 euro.
Dupa un an si o luna, in septembrie 2005, Barba a vandut in jur de 8.
000 de metri patrati din hectarul sau unei verisoare, nimeni alta decat Mihaela Geoana, sotia sefului principalului partid de opozitie.
Pentru ca era din familie, verisorul Octavian nu a taxat o cu un pret mai mare decat cel cu care cumparase el.
Astfel, pe cei aproape 8.
000 de metri patrati a cerut 48.
300 euro.
Planuri mari pe teren
Tranzactia incheiata intre Mihaela si Mircea Geoana si Octavian Barba este una incheiata in familie si nu oricum, ci la un pret de 33 de ori mai mic decat era pretul pietei in toamna lui 2005.
Chiar daca aspectul zonei este rural, acest fapt nu a stopat cresterea pretului la terenuri, care e in jur de 200 de euro/mp, nicidecum 6 euro/mp cat a platit familia social democrata.
Familia Geoana avea, de altfel, planuri mari cu hectarul cumparat la iesirea din Bucuresti, la nici doi pasi de baza sportiva Pro Rapid: intentionau sa construiasca un cartier de case.
Asa cum mai exista unul in zona, numit „Doi cocosi , care cuprinde cateva zeci de case, si care a reprezentat un adevarat succes imobiliar.
Relatiile dintre famialia Geoana si verisorul Barba s au materializat si in alte planuri.
Mihaela si Octavian si au facut chiar si o firma impreuna, Topcont Inves SRL, pe 19 decembrie 2005.
Cei doi sustin ca societatea a fost infiintata pentru a putea pune in aplicare ideea lor de ridicare a unui cartier de vile pe strada Nades.
Cu alte cuvinte, parea inceputul unei afaceri de succes.
In plin scandal „Matusa , planul „Varul  a picat
Planul de afaceri imobiliare a murit insa subit la jumatatea lunii ianuarie a acestui an.
Pe 17 ianuarie, Mihaela si Mircea Geoana au incheiat cu varul Octavian Vasile Barba o „conventie,privind rezolutiunea conventionala a contractului de vanzare cumparare  prin care cumparase terenul de pe strada Nades.
Conform documentelor intrate in posesia EVZ, prin aceasta conventie sotii Geoana si au recuperat banii, iar varul Barba terenul.
Motivatia, conform ambelor parti, este ca, in momentul cumpararii terenului de catre Geoana, aceasta s a obligat sa gaseasca finantare pentru construirea vilelor, in caz contrar renuntand la teren.
Si, cum nu a facut rost de finantare, varul Barba si a luat terenul inapoi.
Interesanta este data la care a fost reziliat contractul: 17 ianuarie 2006.
Cu numai o zi inainte, in plan politic avusese loc o miscare ce a zdruncinat profund scena politica romaneasca si mai ales Partidul Social Democrat.
Adrian Nastase se asutosuspendase din functia de presedinte executiv al PSD.
„Geoana  nu vede nimic ilegal
Mircea Geoana si a gasit cu greu timp in cursul zilei de ieri pentru a comenta afacerea cu terenul cumparat si mai apoi returnat de la cel care i l vanduse pentru numai 48.
000 de euro.
„Ideea a fost ca acel teren sa se tranforme intr un business , sustine senatorul.
Presedintele PSD ne a declarat ca intre el si Mihaela Geoana, pe de o parte, si Octavian Barba, de cealalta, a fost incheiat un act intre parti in fata unui avocat.
Acest document prevedea ca suma de bani sa fie achitata dupa trei luni in anumite conditii.
Geoana mai sustine ca acel teren nu a fost niciodata al familiei sale, desi actul de vanzare cumparare fusese autentificat la notar.
Mai mult, Mihaela si Mircea Geoana au fost inregistrati la rolul fiscal drept proprietari ai acelui teren si au figurat cu aceasta calitate pana pe data de 17 ianuarie 2006.
Matusa lui Nastase a rascolit PSD ul
Tamara Cernasov este matusa Danei Nastase, sotia liderului PSD autosuspendat.
Din declaratia de avere depusa de seful Camerei Deputatilor la sfarsitul lui 2005 reiese ca Cernasov a lasat mostenire familiei Nastase trei apartamente in centrul Bucurestiului si un teren la Voluntari, in valoare totala de un milion de euro.
EVZ a dezvaluit insa ca bunurile lasate mostenire fusesera dobandite de matusa cu atenta supraveghere a familiei Nastase.
Afacere in familie, esuata in plin scandal
Octavian Vasile Barba este verisor drept cu Mihaelei Geoana, sotia presedintelui PSD.
arba, ca si verisoara sa, este arhitect, si a infiintat impreuna cu aceasta firma Topcont Invest SRL, la sfarsitul lui 2005.
Barba i a vandut verisoarei sale un teren subevaluat de mai multe zeci de ori, la iesirea din Bucuresti, iar el se obliga, potrivit acestora, printr un act aditional la contract, sa gaseasca finantare pentru construirea unui cartier de vile.
Verisorul: Octavian Barba
„A fost o intelegere ca dansii sa atraga fonduri 
EVZ: De ce au renuntat sotii Geoana la teren?
Octavian Vasile Barba: Eu am renuntat la contract.
A fost o intelegere ca dansii sa atraga fonduri sa putem construi.
Ne am fixat un termen, trei luni.
Nu s a intamplat nimic, pentru mine a devenit neinteresant.
Si de ce nu s a reziliat contractul pe 22 decembrie, dupa trei luni?
Pe 22 decembrie nu aveam cum sa reziliem contractul, erau Sarbatorile, notariatele erau inchise.
Avea posibilitatea doamna Geoana sa atraga investitii? E si asociata dv.
Fiti mai explicit, va rog.
In firma Topcont Invest SRL.
Firma e infiintata anul trecut, se va ocupa de arhitectura.
Amandoi suntem arhitecti.
Ati vandut la un pret foarte mic doamnei Geoana acel teren.
Vreti sa faceti profit pe seama familiei dv.
? Va intreb si eu.
Nici macar nu a fost o afacere.
Poate asa e in alte familii, poate se mai trag si tepe.
Dar in familia noastra e altceva, e o familie serioasa, cu alta educatie, in familia noastra nu se fac afaceri.
Este ca o casatorie consumata aceasta tranzactie.
In momentul in care nu putem sa te ajutam, nu putem sa gasim investitori, sa te punem in legatura cu cutare, sa atragi fonduri, practic am desfacut acel contract si am terminat o.
Sotia: Mihaela Geoana
„Voiam sa facem casute, am parcelat terenul 
EVZ: De ce ati renuntat la teren?
Mihaela Geoana: Am facut un contract de vanzare cumparare pe 22 septembrie 2005, asa am decis sa intram intr un business.
Separat de contract, asta a fost conditia, avem un act privat prin care spunem ca, daca reusim sa facem ce ne am propus in trei luni, eu dau banii.
Daca nu, terenul se intoarce la proprietarul initial.
Care era planul afacerii?
Voiam sa facem casute, am parcelat terenul.
Eu aveam niste idei si nu s au concretizat.
Si am zis sa nu mai facem nimic.
Dar ati facut actul de reziliere al contractului pe 17 ianuarie.
Pe 22 decembrie cadea automat contractul, se anula prin acel act aditional.
Am zis sa facem actele, dar erau inchise toate notariatele.
Si am facut actul la notariat de indata ce ne am intors din vacanta, in ianuarie.
De ce nu apare terenul in declaratia de avere a lui Mircea Geoana?
Actul aditional anula contractul de vanzare cumparare, de aceea nu apare in declaratia de avere.
Totusi, in contract, dv.
spuneati ca ati achitat banii pe teren si apoi, in ianuarie, ca va luati banii inapoi.
Eu scriam ca mi iau banii inapoi, in ianuarie, pentru ca in contractul initial scria ca am achitat banii.
Dar in actul aditional spuneam ca dau banii peste trei luni.
Se bat cap in cap actele astea!
Pai, nu, se completeaza! Nu e nimic ilegal.
Mircea Geoana, fara declaratie de avere
La sfarsitul anului 2005, Mircea Geoana, in calitate de senator, ar fi trebuit sa si actualizeze declaratia de avere.
El insa nu a facut acest lucru, prevalandu se de faptul ca bunurile sale nu erau nici mai multe, nici mai putine decat cele pe care le avea la inceputul mandatului de senator.
„Intr adevar, un demnitar poate sa nu si actualizeze declaratia de avere daca nu s a modificat nimic in ceea ce priveste acumularea bunurilor , ne a declarat Radu Nicolae, responsabil cu Programul de Politici Publice al Centrului de Resurse Juridice (CRJ).
Problema este insa daca Geoana avea sau nu pamantul de pe strada Nades la data de 31 decembrie 2005, si trebuia sa l treaca in declaratia de avere, sau nu l mai avea.
Conform actelor detinute de EVZ, terenul a iesit din proprietatea familiei Geoana abia pe 17 ianuarie 2006.
Act aditional misterios
In aceste conditii, bunul trebuia trecut in declaratia de avere.
Potrivit Mihaelei Geoana insa, terenul nu mai era al familiei din 22 decembrie, data la care tranzactia ar fi devenit nula, conform actului aditional prin care se spunea ca Mihaela Geoana trebuia sa faca rost de finantare pentru constructia vilelor.
Or, aceasta nu facuse rost de bani.
Posesia terenului de pe strada Nades, la 31 decembrie 2005, este cu atat mai greu de stabilit cu cat intre familia Geoana si Octavian Vasile Barba a intervenit, pe 17 ianuarie, o conventie de rezolutiune a contractului de vanzare cumparare.
Inregistrarea documentului
„Daca a existat un act aditional la contractul de vanzare cumparare, nu mai era nevoie de o conventie pentru a anula acest contract , a explicat Georgiana Iorgulescu, jurist al CRJ.
Mai mult, a aratat aceasta, daca actul ar fi existat, trebuia inscris si la Biroul de Carte Funciara.
Ceea ce nu s a intamplat insa.
Prin urmare, se deduce logic ca acest act aditional, care prevedea ca terenul se intoarce la Barba dupa trei luni, nu a existat.
In aceasta situatie, devine evident ca terenul trebuia inscris in declaratia de avere a lui Mircea Geoana.
Ceea ce, iarasi, nu s a intamplat.
Pe parcursul zilei de ieri, Mihaela Geoana a promis in mai multe randuri ca va furniza EVZ actul aditional care ar fi putut lamuri misterul, dar, pana la inchiderea editiei, nici acest lucru nu s a intamplat.
Povestea PSD, de la matusa Tamara la verisorul Octavian, si invers
22 septembrie 2005   Mircea Geoana cumpara de la verisorul Octavian Barba cu numai 48.
300 de euro un teren a carui valoare este de 1,6 milioane de euro
31 decembrie 2005   Senatorul Mircea Geoana avea obligatia sa si reactualizeze declaratia de avere, insa nu o face
5 ianuarie 2006   Presa centrala scrie pentru prima oara despre declaratia de avere reactualizata de Adrian Nastase si despre mostenirea primita
6 ianuarie   Ziarul „Gandul  descopera numele matusii care a lasat mostenire familiei aproape un milion de euro: Tamara Cernasov
7 ianuarie   „Evenimentul zilei  scrie despre tunul imobiliar dat de matusa Tamara la 91 de ani: un teren in Voluntari
8 ianuarie   EVZ descopera o noua matusa a lui Adrian Nastase, batrana si foarte bogata, pe nume Aurelia Zachir
9 ianuarie   EVZ face o noua dezvaluire: Roxana Bichel, fost demnitar in guvernul Nastase, i a vandut Danei Nastase un teren la Corbeanca.
Nastase declara la Realitatea TV ca matusa Tamara i a vandut lui Alexandru Bittner bijuterii de 400.
000 de dolari
10 ianuarie   ambasadorul Marii Britanii, Quinton Quale, se intreba cum e posibil ca oamenii politici necorupti sa aiba rude foarte bogate
12 ianuarie   EVZ descopera ca un alt teren, din Balotesti, a fost cumparat de la Roxana Bichel
13 ianuarie   EVZ dezvaluie ca Dana Natase s a aflat in atentia Oficiului de Combatere si Prevenire a Spalarii Banilor in 1999, calculeaza averea familiei Nastase la 10 milioane de dolari si prezinta reactiile politice anti Nastase
14 ianuarie   Presa relateaza despre complotul liderilor PSD impotriva lui Nastase, despre dosarul averii cercetat de DNA si despre cel de la „Spalarea Banilor  blocat de fosta conducere
16 ianuarie   Adrian Nastase se autosuspenda din functia de presedinte executiv al PSD
17 ianuarie   Mircea Geoana declara ca „decizia raspunde la o problema grava de imagine  si isi face timp sa rezilieze contractul cu verisorul Octavian.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Produse cosmetice toxice – ghidul elaborat de Greenpeace – este disponibil pe Internet
Organizatia ecologista Greenpeace a lansat un ghid (Cosmetox) care clasifica produsele de infrumusetare, sapunurile si parfumurile in functie de substantele toxice pe care le contin, anunta AFP, citata de Mediafax.
Ghidul poate fi consultat pe Internet, pe site ul organizatiei (greenpeace.
org)
Greanpeace a identificat trei familii de molecule periculoase provenind din petrochimie, poluanti ai mediului si ai organismului: ftalati, mosc artificial si alchiefoli, care stabilizeaza produsele, le parfumeaza si le conserva.
Aceste substante pot provoca dereglari hormonale, de crestere, sterilitate, slabirea sistemului imunitar si ar putea fi chiar asociate cu anumite forme de cancer.
Greenpeace a evoluat produsele pe baza unui chestionar trimis fabricantilor de cosmetice, in care acestia erau intrebati daca acesti aditivi chimici sunt continuti de produsele lor.
Ghidul a fost realizat in cadrul proiectului Reach (inregistrarea, evaluarea si autorizarea substantelor chimice), si va fi lecturat si de catre Parlamentul european.
Sursa: Ziare.
 
com
Basescu: mafia, la usa guvernului si in presa
Presedintele a atacat ieri tema grupurilor de interese nelegitime care ar incerca sa influenteze executivul si controleaza media
Presedintele Traian Basescu a reluat ieri, la bilantul Ministerului Administratiei si Internelor, tema grupurilor de interese, pe care de data asta le a numit „grupuri mafiote .
El a apreciat ca acestea au „o formidabila energie  in a incerca sa discrediteze institutiile statului, fie ca este vorba despre ministri, cum ar fi cel al justitiei, fie ca este vorba despre procurori si politisti.
Grupurile mafiote din spatele presei
„Veti vedea trusturi de presa care se bat cu alte trusturi de presa pentru ca, in spatele lor, sunt niste patroni care ori apara Rafo, ori apara Rompetrol, ori apara ilegalitatile de la FNI, ori apara sau pun sub mantia nestiintei actiunile viguroase de a pune mana pe cat mai multe SIF uri (.
).
Eu va cer sa puneti capat acestui mod de a se face politica in Romania , le a spus Basescu angajatilor MAI.
El a explicat ca nu se refera la ziaristul care lucreaza cinstit,  ci  la aceia  „care utilizeaza presa in batalii intre grupuri de interese nelegitime, intre grupuri de interese care au beneficiat de protectie politica la un moment dat sau care poate mai beneficiaza si acum .
Legi pentru grupuri mafiote
„Sunt lucruri nelegitime, sunt grupuri de tip mafiot si am sa va cer sa porniti de la acte normative emise de guvern , a mai spus presedintele, care a avertizat ca in ultimii zece ani „de prea multe ori coruptia a ajuns pe masa guvernului .
„Sunt prea multi care au beneficiat de acte normative ce au trecut si prin parlament, dandu se explicatii false , a spus Traian Basescu.
El a tinut sa avertizeze cabinetul nu pentru ca ar avea vreo suspiciune.
„Doar il atentionez sa renunte la practicile anterioare.
Sau sa nu cada in plasa lor , a precizat seful statului.
El l a atacat voalat pe ministrul economiei, Codrut Seres.
„A fost cat pe ce   un domn care imi spunea ca ar trebui sa raspund pentru tainuire   sa ne pricopseasca cu o alocare directa de contracte   sa repetam Portile de Fier 1 si 2 , a afirmat presedintele.
Anti Tariceanu, pro Macovei
Seful statului l a criticat pe Tariceanu pentru initiativele sale privind comunicarea intre executiv si justitie.
„Despre ce, despre invinuit si inculpati? Daca incercam sa gasim formule sa comunicam, nu mai putem discuta nici de a sustine increderea in justitie, nici de a sustine ceea ce toti vrem sa fie independenta justitiei , a spus Basescu.
El a dat asigurari ca nu va permite „nicio interferenta a executivului in treburile justitiei .
Dupa amiaza, presedintele Basescu a facut o vizita fulger si la Consiliul Superior al Magistraturii, caruia i a transmis acelasi mesaj.
El a amintit CSM ca justitia este independenta, dar si responsabila pentru ceea ce face.
„Este greu sa iei decizia de a lua de gat un ministru, dar cand o iei trebuie sa stii ce faci.
Altfel, stiti cum se intampla, ajunge dosarul in instanta si se vede atunci ba ca nu exista destule probe , a spus Basescu, referindu se probabil la declansarea urmaririi penale impotriva vicepremierului Copos.
Potrivit unor surse judiciare, Basescu si a reafirmat increderea in ministrul Macovei acuzata in presa  pentru intalnirea cu Patriciu si Tariceanu.
(Articol realizat cu contributia lui Narcis Iordache)
Referiri la Voiculescu, Vintu si Mihaiu
Veti vedea trusturi de presa care se bat cu alte trusturi de presa, pentru ca, in spatele lor, sunt niste patroni care ori apara Rafo, ori apara Rompetrol, ori apara ilegalitatile de la FNI, ori apara sau pun sub mantia nestiintei actiunile viguroase de a pune mana pe cat mai multe SIF uri, ori aflam ca vrem sa participam la privatizarea CEC pentru ca tot controlam niste SIF uri.
Traian Basescu s a referit aici la trusturile de presa controlate de liderul PC, Dan Voiculescu, si de omul de afaceri Sorin Ovidiu Vintu, banuit ca s ar afla in spatele Realitatea TV si al ziarelor „Averea  si „Gardianul .
Si aseara ati putut vedea o astfel de morsa competenta la televizor, care explica cum e cu grupurile de interese din jurul presedintiei.
Cu o seara inainte, altul care explica alte grupuri de interese nelegitime.
„Morsa competenta  la care s a referit Traian Basescu este ziaristul Liviu Mihaiu de la „Academia Catavencu .
Acesta a vorbit, luni seara, intr o emisiune televizata despre o presupusa intalnire intre consilierul prezidential Claudiu Saftoiu si omul de afaceri Ovidiu Tender.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Dupa „Gandul , urmeaza catavencii
Liviu Mihaiu a sustinut in direct la Realitatea TV ca un ziarist de la „Gandul , consilierul prezidential Claudiu Saftoiu si omul de afaceri Ovidiu Tender au fost vazuti impreuna.
Informatia a fost dezmintita prompt si in direct de doi dintre protagonisti
Scandalul declansat dupa publicarea de catre ziarul „Gandul  a unui material ce o discredita pe Monica Macovei, ministrul justitiei, a continuat chiar daca ziarul si a cerut scuze public.
In materialul aparut luni, „Gandul  sustinea ca a intrat in posesia unei scrisori prin care Macovei ar fi cerut inlaturarea procurorului Adriana Cristescu din dosarul „Patriciu .
Marti seara, directorul publicatiei, Cristian Tudor Popescu, a retractat la Realitatea TV materialul, spunand ca documentul este o facatura, o ineptie inghitita de presa, iar autorii acestuia merita puscaria, potrivit Hotnews.
Cu cateva ore inainte, pe acelasi post, redactorul sef adjunct al saptamanalului „Academia Catavencu  lansa o informatie privind o intalnire intre redactorul sef al ziarului „Gandul , consilierul prezidential Claudiu Saftoiu si controversatul om de afaceri Ovidiu Tender.
Mihaiu a fost contrazis in direct de ultimii doi.
Ieri, la Radio Guerilla a promis scuze daca informatia se va dovedi neadevarata.
„Gandul , judecat de propriul director in CRP
Cristian Tudor Popescu, directorul ziarului „Gandul  si presedintele Clubului Roman de Presa (CRP), a declarat pentru EVZ ca la ziarul pe care l conduce nu va avea loc niciun fel de ancheta interna dupa modelul lansat de „Evenimentul zilei .
„Este limpede cine este responsabil pentru aparitia acelui articol, deci nu e nevoie de nicio ancheta.
In legatura cu sanctiunile, asta e o problema interna a cotidianului „Gandul , nu una publica , a declarat Cristian Tudor Popescu.
CTP a tinut sa precizeze insa ca articolul „Monica Macovei le a scris lui Basescu si Tariceanu.
  va fi supus dezbaterii membrilor Consiliului de Onoare ai CRP la prima intalnire.
Revolta pe forum
Pe forumul de pe internet al ziarului „Gandul , multi cititorii au postat reactii dure inca de luni, dupa aparitia articolului.
Unii dintre forumisti au considerat ca ar putea fi vorba de o razbunare din partea SIPA, serviciul secret de pe langa Ministerul Justitiei desfiintat de Macovei, in vreme ce altii dau vina pe PSD.
Cei mai multi cititori condamna insa faptul ca informatiile publicate nu au fost verificate.
Mult mai virulente au fost reactiile cititorilor fata de scuzele publicate miercuri de Consiliul Editorial al ziarului.
Forumistii au cerut de la sanctionarea autorului si suspendarea lui Cristian Tudor Popescu din CRP, pana la demisia celor doi.
„Dezvaluirile  lui Mihaiu
Referindu se la cazul „Gandul , marti seara, in emisiunea „100a  de la Realitatea TV, Liviu Mihaiu, redactor sef adjunct al „Academiei Catavencu , a declarat ca poate dovedi cu martori o intalnire intre mai multe personaje importante, inclusiv un ziarist de la publicatia incriminata.
„Joi, 26 ianuarie, la Howard Johnnson, in jurul orei 14.
00, puteau fi vazuti urmatorii: un redactor sef de la ziarul „Gandul , un presedinte de banca, consilierii Claudiu Saftoiu si Ovidiu Tender, fost actionar la RAFO Onesti si unul dintre marii prieteni si sponsori ai activitatilor desfasurate de Ioan Talpes in Romania.
(.
) Am martori care au fost acolo , a declarat Mihaiu.
El a fost insa contrazis, imediat si in direct, de doi dintre cei nominalizati.
Claudiu Saftoiu a sustinut ca, la data si ora invocate, se afla la Palatul Cotroceni: „La ora 14.
00, la Cotroceni a avut loc intalnirea High Level Group a baronesei Emma Nicholson cu actiunea comunitara si cu aproape 200 de persoane venite din intreaga tara pentru a asista la acest eveniment .
„Dumneavoastra aveti in acest moment de dat niste raspunsuri , i s a adresat Saftoiu lui Mihaiu.
Tender a afirmat ca nu a fost niciodata la Howard Johnnson si ca nu l cunoaste pe Claudiu Saftoiu.
Si „catavencul  promite scuze
Cristian Tudor Popescu a tinut sa raspunda extrem de taios la acuzatiile lansate de catre Liviu Mihaiu: „Domnul Mihaiu, sau cum s o numi acest individ caruia nu are rost sa i pronunt numele, a facut o proba de ceea ce inseamna minciuna in direct, dezinformare in direct, iar Saftoiu si Tender au demontat o pe loc .
Ieri, la Radio Guerilla, Mihaiu si a sustinut afirmatiile din seara precedenta.
„Daca sursa care si a dat cuvantul de onoare   si e una singura   ma minte, in acest caz eu trebuie sa i cer scuze lui Cristian Tudor Popescu si ziarului „Gandul , asa cum a facut o si el Monicai Macovei , a mai spus Mihaiu.
Analistii despre cazul „Gandul : Intoxicare si manipulare
Cristian Parvulescu, politolog
„A fost vorba despre o intoxicare care pleaca de la fapte reale, insa rastalmacite si puse intr un context politic.
Contextul politic este cel legat de scandalul intern al grupurilor de interese, conflictul PNL PD, potentialul de santaj al partidelor din coalitia guvernamentala si, nu in ultimul rand, desfiintarea SIPA.
Toate acestea, impreuna, ba chiar si procesul de integrare in UE, au contribuit intr o oarecare masura la aceasta manipulare.
 
Mircea Toma, Agentia de Monitorizare a Presei
„Sunt cel putin cinci entitati care i sunt ostile, din dosarele care sunt in lucru la DNA, deci Monica Macovei nu mai are prieteni in zona gruparilor mafiote, care au parghii sa intoxice presa.
Sunt ziare care au vehiculat informatii toxice si institutii media care si au asumat campania in mod explicit, pentru a o nauci.
Mediile care au participat cu intentie la acest proces sunt „Jurnalul National , „Gandul  si „Gardianul , care are traditie in campania anti Macovei.
 
Sorin Ionita, director Societatea Academica din Romania
„Monica Macovei are foarte multi dusmani pentru ca a impins lucrurile foarte tare inainte in 2005.
Anumite grupuri de interese sunt interesate sa o saboteze, sa i strice imaginea, credibilitatea si sa franeze aceste reforme.
Aceste grupuri vin din doua directii, care de fapt sunt una singura: PSD si Dinu Patriciu.
(.
) Patriciu pentru ca are un interes personal, PSD pentru ca are un interes politic, e si in Opozitie si vrea sa acopere un trend periculos pe care l luase situatia pentru ei.
 
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Autogari vandute la pret de apartament
CONSTANTA.
Potrivit comisarilor Garzii Financiare, cele trei unitati au ajuns la apropiati ai PSD ului
Autogarile din Constanta au incaput, in urma cu mai bine de doi ani, pe mana oamenilor lui Miron Mitrea si Corneliu Iacobov, fiind cumparate la acea vreme cu pretul unui apartament din oras.
Concluzia apartine comisarilor Garzii Financiare Constanta, care in ultimele sase luni au efectuat verificari asupra privatizarii societatii Tomis Car SA.
Controalele au scos la iveala faptul ca preturile de vanzare ale celor trei autogari au fost mult subevaluate, fiind cumparate, cu ajutorului FPS ului, de membri PSD sau de apropiati ai partidului, asociati ai lui Corneliu Iacobov si prieteni cu Miron Mitrea.
Comisarul sef al Garzii Financiare Constanta, Cristian Radu, spune ca este vorba despre „privatizari bune pentru cumparatori si paguboase pentru stat .
Schema prezentata de oficialii Garzii arata ca totul pleaca de la SC Grup Media Sud SA (GMS) Constanta, al carei actionar principal era RAFO SA Onesti.
Societatea era administrata de Cameliu Babinciuc, iar printre actionari figura si Camelia Trofim, sora lui Babinciuc.
El vinde, el cumpara
Autogara de Transport Marfa, cladirile si 15.
000 de metri patrati de teren au fost vandute cu 2,3 miliarde de lei firmei CMC Duty Free SA Constanta.
Printre actionari   sora lui Cameliu Babinciuc, Camelia Lenuta Trofim, si sotul ei, Raducu Claudiu Sandru.
Lor li se adauga Eugen Adrian Dabija, actionarul principal al societatii Tomis Car SA, cea care detinea autogarile din oras.
Dupa incheierea tranzactiei, cumparatorul a vandut „prin licitatie  autogara de marfa societatii Perla Construct SA Slanic Moldova, administrata de Raducu Claudiu Sandru, soferul actualului primar din Slanic Moldova, Andrei Serban, finul lui Corneliu Iacobov.
6.
300 de euro chirie lunara
Autogara Sud de Calatori Constanta, cu cladiri si teren de 6.
700 mp, a fost vanduta de Tomis Car in august 2004 cu 3 miliarde de lei firmei Herli Sof SRL.
Actionari sunt deputatul PSD Marian Motoc, prieten cu Miron Mitrea.
Alt actionar este Marian Butnaru, si el prieten cu Miron Mitrea, director in acea vreme al Autoritatii Rutiere Romane Constanta.
Autogara Nord de calatori Constanta a revenit insa lui Cameliu Babinciuc.
El a cumparat in calitate de persoana fizica cladirile si terenul de 5.
200 mp cu 3,3 miliarde lei.
A vandut o mamei lui cu 2,7 miliarde de lei, iar mama a incredintat o cu titlu gratuit firmei Grup Media Sud Holding SRL, ai carei actionari erau Elena Babinciuc si fiul ei, Cameliu.
La scurt timp, Cameliu Babinciuc reuseste sa inchirieze Autogara Nord cu 6.
300 euro pe luna societatii care i o vanduse initial.
Dosarele intocmite de Garda Financiara au ajuns deja la Politia Economica si la Parchet, unde se va stabili exact cu cat a fost prejudiciat statul in urma privatizarii autogarilor.
„Afacerea e perfect legala 
Oamenii PSD ului au cumparat autogarile cu aproximativ 75.
000 dolari, cam cat costa un apartament in zona.
Terenurile costau in 2003 2004 cam 15 20 euro/mp.
Acum, preturile au ajuns la aproape 500 euro/mp.
Cameliu Babinciuc ne a declarat ca a fost o afacere imobiliara de succes pe care a facut o perfect legal, urmand toate procedurile cerute de lege.
  Autogara Transport Marfa   2,3 miliarde lei
  Autogara SUD   3 miliarde lei
  Autogara Calatori   3,3 miliarde lei
  Apartament in zona   75.
000 de dolari
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Brad Pitt vrea sa fie homosexual…
… pe ecrane.
Impresionat de succesul repurtat de filmul ‘Brokeback Mountain’ – o poveste de dragoste intre doi barbati, Brad Pitt si ar dori sa joace rolul unui homosexual.
O sursa din anturajul actorului declara : ‘Brad le a cerut agentilor sai sa ii gaseasca un scenariu in care el sa interpreteze rolul unui homosexual.
Vrea sa fie o poveste care sa aiba priza atat la femei cat si la barbati si mai vrea ca rolul respectiv sa fie cel mai indraznet lucru din tot ce a facut el pana acum.
’
Starul a jucat deja, alaturi de Tom Cruise, in ‘Interviu cu un vampir’, film in care o posibila relatie intre cei doi vampiri era sugerata discret.
Sursa: Ziare.
 
com
Copos malai viseaza
Patronul de la Rapid spera sa castige bani frumosi odata cu listarea clubului la bursa
Rapid isi va schimba maine hainele, actuala societate non profit urmand sa se transforme intr una pe actiuni.
George Copos a dirijat din umbra aceasta mutare, in timp ce Jean Valvis, unul dintre actionarii clubului, s a ocupat de documente.
Copos, posesorul unei averi estimate de revista „Capital  la 230 240 de milioane de dolari, sustine ca a pierdut bani frumosi ca patron al clubului giulestean.
„Clubul nu i de vanzare 
EVZ: Ce va aduce bun clubului aceasta schimbare?
George Copos: Cu exceptia mea, vor fi inca 6 7 actionari.
Este posibil sa vina si o firma elvetiana.
Finantele vor fi la vedere.
Va fi ceva unic pentru Romania!
Se zvoneste ca Mircea Lucescu si Rinat Ahmetov, patronul de la Sahtior, vor deveni actionari.
Minciuni! Clubul nu i de vanzare.
Toti actionarii vor fi vicepresedinti ai Rapidului.
Vor primi actiuni in functie de banii pe care ii vor pune la bataie.
Am convenit ca o decizie la nivelul clubului sa fie valabila doar daca intruneste 75 la suta din voturi.
Va fi listat clubul la bursa?
Da, dar acest lucru va fi in faza a doua a planului.
Intai trebuie sa aratam ca am fost rentabili in primul an de activitate.
Oricine va putea cumpara actiuni la Rapid.
„Caut un manager bun, dar nu l gasesc 
Ati castigat bani ca patron al echipei?
Niciodata.
Am venit cu bani de acasa.
Am investit mult si am castigat putin.
Atunci de ce ati ramas patron al echipei?
Pentru ca iubesc Rapidul.
Dar va convine sa pierdeti bani?
Voi castiga bani, la fel ca si ceilalti actionari, doar cand Rapid va accede in grupele Ligii Campionilor.
Ce va lipseste pentru a ajunge acolo?
Un manager bun.
Asa ceva nu vezi in Romania.
As vrea un Peter Kenyon, asa cum are Chelsea! Sa stie sa controleze totul.
N avem dreptul de a negocia singuri drepturile TV.
Nu i posibil! In strainatate, aceste drepturi asigura 70 la suta din bugetul clubului.
Trebuie sa castigam si din vanzarea biletelor.
Noi le am oferit fanilor abonamente pentru tur la pretul de doi euro!
Inseamna ca actualul presedinte executiv nu i un manager bun?
Dinu Gheorghe este inteligent si imi este prieten, dar vreau si altceva de la el: sa fie un bun manager.
Vreau sa se schimbe n bine!
„Am negociat si cu sotia lui Badoi 
Ati gresit acum doi ani cand l ati instalat ca presedinte executiv pe Ioan Becali?
Am avut o relatie corecta.
Am crezut ca va aduce jucatori extraordinari.
Cei care au venit atunci n au avut valoare.
Sunteti multumit de transferurile facute in iarna?
Imi place sa negociez.
Eu i am adus pe Pancu si Viorel Moldovan si ma bucur ca i am pastrat pe Maldarasanu si Badoi.
Am negociat si cu sotia lui Badoi! Pancu nu va fi o mana moarta.
Am avut fler si cand l am luat de la Cesena.
Am scos din buzunar 867.
000 de euro si apoi l am vandut la Besiktas pentru 2.
250.
000 de euro.
Vor mai fi probleme cu primele jucatorilor?
Baietii au luat cate 10.
000 de euro pentru ca au trecut de Feyenoord.
Le am dat 170.
000 de euro pentru faza grupelor.
Or sa primeasca peste 250.
000 de euro daca vor elimina Hertha Berlin.
Sunt bani frumosi, nu?
Sursa: Evenimentul Zilei
 
„Oamenii nu i taie necuratului coada pentru ca atunci inseamna ca dracu ar fi tratat ca un caine de rasa si ar deveni chiar mai aratos  – Adina – Ioana Marin, 14 ani si 10 luni
Institutul Cultural Roman anunta vernisajul expozitiei ‘Copilul intre diavol si Dumnezeu’, care va avea loc miercuri, 8 februarie, ora 13.
00.
Expozitia va cuprinde lucrari plastice si literare cu continut religios realizate de copii, sub coordonarea profesorului Dorel Zaica.
Vor lua cuvantul artistul Sorin Dumitrescu si Horia Roman Patapievici, presedintele ICR.
Suporturile si tehnicile folosite sunt diverse: desen si pictura in plastilina, in traforaj, pe catifea, icoane pe sticla lemn, creta colorata pe tabla, pictura pe gresie.
Textele asociate reprezinta raspunsuri obtinute in cadrul unor exercitii de creativitate, bazate pe un chestionar tematic cu peste 1000 de intrebari.
Cateva exemple: „Preotul e un fel de cosar al sufletelor  – Alexandra Lavinia Ristea, 11 ani si 8 luni; „Oamenii nu i taie necuratului coada pentru ca atunci inseamna ca dracu ar fi tratat ca un caine de rasa si ar deveni chiar mai aratos  – Adina – Ioana Marin, 14 ani si 10 luni; „Peisajul este o caligrafie a lui Dumnezeu  – Adrian Ionita, 8 ani si 5 luni.
Dorel Zaica, absolvent al Institutului de Arte Plastice Nicolae Grigorescu (promotia 1959 – 1965) a organizat expozitii personale in Romania, Franta, SUA, Germania, Belgia, Spania si Austria.
Profesor de desen din 1965, a conceput peste 100 de experimente de creativitate aplicata din care au rezultat 19 expozitii in Romania, 4 workshop uri, doua filme de scurt metraj si sapte carti in curs de publicare sau in manuscris.
Expozitia este deschisa la sediul ICR, Aleea Alexandru 38, in perioada 8 februarie – 8 martie.
Sursa: Ziare.
 
com
Sorin Ovidiu Vintu: „Banii de la BID erau maruntis pentru trabucuri 
„Sincer, nu m au preocupat foarte tare nici modul in care a fost depusa documentatia pentru infiintarea Bancii pentru Investitii si Dezvoltare si nici cei 10 milioane de dolari investiti.
La vremea aceea aveam 700 de companii sub conducere si o cifra de afaceri de doua miliarde de dolari.
Banii acestia erau maruntis pentru trabucuri .
Asa s a incheiat audierea lui Sorin Ovidiu Vintu in fata magistratilor Judecatoriei Sectorului 1, in dosarul BID, dosar in care omul de afaceri este acuzat de fals in declaratii si uz de fals.
Totul incepuse cu aproape o ora inainte, cand Vintu pasea in sala de judecata aruncand peste umar ziaristilor: „Am luat doua novocaine ca sa vin aici.
Ce sa va mai spun? .
Ieri, ca si in situatiile anterioare, discutia nu s a legat atat de mult de activitatea lui Vintu, inculpat in acest dosar, cat de aceea a lui Nicolae Popa, fostul colaborator si partener de afaceri.
Astfel, potrivit „parintelui FNI  de intocmirea documentatiei necesare infiintarii BID s ar fi ocupat Popa, alaturi de o echipa de experti bancari.
Documentatia ar fi ajuns ulterior la Vantu, toate actele fiind deja semnate.
De asemenea, SOV a recunoscut ca, in aceeasi perioada, era investitor la FNI si ca banii sai erau administrati de acelasi Nicolae Popa, cu care avea un contract de mandat fara reprezentare.
„Nu ma puteam deplasa peste tot si nu voiam sa se afle de anumite tranzactii ale mele pentru a nu da peste cap piata , a incheiat Sorin Ovidiu Vintu.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Gemenii de la fileu sunt in forma maxima
Bob si Mike Bryan, adversarii romanilor in Cupa Davis, au castigat in acest an proba de dublu de la Australian Open
Michael Carl Bryan si Robert Charles Bryan formeaza in prezent cea mai redutabila pereche de dublu din lume.
Alintati Mike si Bob, gemenii Bryan, in varsta de 27 de ani, au fost convocati pentru intalnirea SUA   Romania, programata intre 10 si 12 februarie, in primul tur din Grupa Mondiala a Cupei Davis.
Fratii Bryan au castigat in acest an Australian Open, trecandu si in palmares al doilea titlu de Mare Slem consecutiv, dupa cel obtinut in 2005 la US Open.
Ei au mai triumfat si la Roland Garros, in 2003.
Bob si Mike sunt membri ai echipei de Cupa Davis a SUA din 2003.
De atunci, ei au disputat sapte meciuri la dublu, dintre care au castigat sase, pierzand unul singur.
Agassi, idolul lor
Bob si Mike au facut primii pasi in tenis la varsta de doi ani, sub indrumarea tatalui lor, Wayne, un avocat pasionat de muzica si de sportul alb.
Primul lor succes a venit cand aveau sase ani, ei castigand un turneu rezervat copiilor pana la zece ani.
Amandoi au trecut la profesionism in 1998 si au castigat 26 de titluri la dublu, acumuland impreuna aproape sase milioane de dolari din premii.
Pe teren sunt usor de deosebit: Mike este dreptaci, in timp ce Bob este stangaci.
Gemenii au o formatie de muzica, botezata „The Bryan Bros.
Band , in care Mike canta la tobe, Bob la orga, iar tatal lor la chitara.
Idolul lor in tenis este Andre Agassi (cei trei sunt nascuti in aceeasi zi, 29 aprilie, la o diferenta de opt ani).
In timpul liber, le place sa citeasca ziarele „Star Free Press  si „Los Angeles Time , masina preferata fiind Mercedes Benz CLK 320.
Pavel da, Sabau ba
La turneul ATP de la Delray Beach, Andrei Pavel s a calificat in optimile de finala, dupa ce l a invins in primul tur pe francezul Olivier Patience, scor 6 3, 7 6 (7/4).
Urmatorul adversar al romanului este germanul Tommy Haas, cap de serie numarul 4.
Razvan Sabau a pierdut in prima runda in fata americanului Jeff Salzenstein, scor 5 7, 6 7 (5/7).
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Surpriza Polonia
Echipa lui Deyna si Lato a socat lumea fotbalului, cucerind bronzul turneului din 1974
Cupa Mondiala 1974 a fost al doilea turneu urmarit la fata locului de Ioan Chirila.
Competitia din RFG a facut „schimbul de generatii  in fotbalul mondial.
Brazilia a iesit din scena.
La fel Uruguay, Italia si Anglia.
Cele patru echipe, care pana atunci cucerisera impreuna opt dintre cele noua editii ale Mondialelor, s au dat la o parte pentru a le face loc nou venitilor: Olanda si Polonia.
Alaturat, marele gazetar va prezinta portretele condensate, cu explicatiile de rigoare, ale unei deziluzii   campi oana mondiala „en titre  Brazilia   si ale unei revelatii   Polonia.
Simfonia
Atunci, in ‘74, am scris „portretele  colective ale celor 16 echipe.
Am folosit tehnica unei vechi simfonii clasice, in care instrumentistii parasesc scena, pana cand mai ramane unul.
Cu alte cuvinte, vom incepe cu codasii, pentru a sfarsi cu Franz Beckenbauer.
Asadar.
Brazilia: 0 0 cu Iugoslavia, 0 0 cu Scotia, 3 0 cu Zair (in Grupa a II a); 1 0 cu RD Germania, 2 1 cu Argentina, 0 2 cu Olanda (in Grupa A semifinala)
Polonia: 3 2 cu Argentina, 7 0 cu Haiti, 2 1 cu Italia (in Grupa a IV a); 1 0 cu Suedia, 2 1 cu Iugoslavia, 0 1 cu RF Germania (in Grupa B semifinala)
Finala mica: Polonia   Brazilia 1 0 (0 0).
A marcat: Lato (76).
Pasul inapoi al Braziliei
Brazilia 1974 in varianta Zagalo (si in orice alta varianta) nu face decat sa confirme, prin infrangerea sa, ca fotbalul mondial a pornit, spre satisfactia anglo saxonilor, pe calea unei inaspriri iremediabile.
In 1958, Brazilia, care simtise din tribuna, cu patru ani in urma vigoarea crescanda a echipei vest germane, a avut ideea intaririi trioului sau defensiv prin retragerea unui mijlocas.
Aceasta mutare aparent banala a iutit, de fapt, cursa fotbalului mondial, gelos pe recordurile atletilor si inotatorilor.
Prin retragerea nevinovatului Orlando alaturi de Bellini, Brazilia a dat idei noi Europei.
La numai cativa ani, mijlocasul retras a ramas din nou singur, pentru ca Herrera l a plasat pe fostul stoper cu cativa metri inapoi, creand fundasul de acoperire, care a devenit, in cele din urma, libero, si care a inceput sa se rasteasca la toti cei dispusi sa avanseze fara.
permis.
Si astfel, cursa inaspririi jocului a continuat intr un tempo din ce in ce mai intens.
Brazilia 1974 este, intr un fel, urmarea acestui proces obiectiv.
Subofiterul Deyna
Bronzul Poloniei la Weltmeisterschaft este o surpriza.
Ce s a intamplat cu echipa Poloniei? Bronzul ei este incontestabil.
Mai mult decat atat, intr un clasament pe puncte, Polonia se afla inaintea Olandei si chiar a campioanei mondiale.
Adevarul e ca echipa Poloniei nu a aparut ca un deus ex machina.
Sa nu uitam ca Gornik Zabrze a jucat in finala Cupei Cupelor 1970.
Sa nu uitam ca Legia Varsovia a fost in semifinala Cupei Campionilor, in cursul aceluiasi an.
Si ca Polonia este castigatoarea editiei olimpice 1972.
Ce a adus Polonia la Mondiale? In primul rand, o mare prospetime.
O prospetime care explica in mare masura lipsa de complexe a echipei poloneze.
Scapata din infernul de pe Wembley, care i a adus o calificare rasunatoare in dauna.
Angliei, Polonia a avut un start fericit, care i a dat aripi.
Polonia a cucerit marea majoritate a cronicarilor prezenti la Weltmeisterschaft.
Polonia este, la urma urmelor, produsul antrenorului sau Kazimierz Gorski, un fel de Kutuzov al bataliilor de pe gazon, care s a apropiat de ostenii sai cu o admirabila simplitate taraneasca.
In dreapta strategului Gorski s a aflat intotdeauna, la fel de modest, subofiterul Deyna, avansat capitan doar in minutele petrecute pe gazon.
Povestea Poloniei la Weltmeisterschaft este un admirabil exemplu de harnicie si curaj.
In episodul de maine veti putea rememora marea finala RF Germania   Olanda, castigata de gazde cu 2 1, dupa ce Cruyff deschisese scorul in minutul 1, dar si explicatia gasita de Ioan Chirila pentru deznodamantul unui meci inaintea caruia „portocala mecanica  pornea favorita.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Teo Peter, a doua moarte
MUSAMALIZARE.
Achitarea puscasului marin acuzat de uciderea lui Teo Peter este condamnata la unison in Romania
Verdictul de nevinovatie dat de Curtea Martiala americana in cazul puscasului marin acuzat de omorarea prin imprudenta, in noaptea de 3 spre 4 decembrie 2004, a basistului trupei Compact Teo Peter, a socat intreaga Romanie.
Oameni de rand, politicieni, analisti, presedintele Traian Basescu si premierul Calin Popescu Tariceanu s au solidarizat cu rudele artistului.
Guvernul Romaniei s a oferit sa ajute familia Peter sa deschida un proces civil impotriva puscasului marin Christopher VanGoethem.
Nota discordanta a facut Ambasada SUA, care a remis ieri un comunicat stupefiant, sustinand ca ancheta care a condus la achitare a fost una minutioasa.
Teo Peter jr.
: „Sfideaza bunul simt 
Dincolo de comentariile oficialilor, familia Peter cauta acum o solutie pentru a indrepta verdictul stramb al americanilor.
Fiul celui ucis, Teo Peter jr.
, se pregateste acum pentru o noua batalie in instanta, de data aceasta intr un proces civil.
EVZ: Cum comentati faptul ca justitia americana l a gasit nevinovat pe puscasul marin, Christopher Robert VanGoethem?
Teo Peter jr.
: Sunt dezamagit, este rusinos.
Justitia americana sfideaza bunul simt.
Acum imi este clar ca procurorii americani au venit in Romania atunci ca sa l scape, nicidecum sa i cerceteze vinovatia.
Au avut toata documentatia
Ce parere ai despre declaratia avocatului apararii cum ca nu exista dovezi ca in taxiul accidentat de masina puscasului marin s ar fi aflat Teo Peter?
Nu mi explic cum toti cei sapte jurati au acceptat asta.
Procurorul roman care s a ocupat de dosar le a trimis americanilor toata documentatia, insa in procesul din SUA nu s a folosit nicio informatie din acest dosar.
Probabil ca procurorul n a vrut sa aduca martorii care puteau spune ca tata era in acel taxi.
Veti accepta ajutorul pe care guvernul vi l a propus pentru a deschide un proces civil impotriva puscasului marin?
Da, mai ales ca deja nu mai este vorba doar despre Teo Peter, este atitudinea autoritatilor americane fata de poporul roman.
Daca nu facem nimic, vom ramane mereu cu capul plecat, niste gaze neinsemnate.
Americanii sunt foarte uniti, de ce n am fi si noi?
Reactie bizara a Ambasadei SUA
Ambasada SUA la Bucuresti a reactionat bizar, ocolind subiectul.
„Din cate stiu, procesul s a derulat in conformitate cu legislatia militara americana relevanta; prin urmare, nu pot specula pe marginea deciziei curtii judecatoresti , a declarat ambasadorul Nicholas Taubman.
Acesta face si un angajament ciudat: „In calitate de ambasador, voi face tot ce mi sta in putinta pentru a va asigura ca un astfel de accident tragic nu se va mai intampla niciodata .
Istoricul unei decizii controversate
Fostul ministru al justitiei aflat in functie la momentul accidentului, Cristian Diaconescu, a calificat decizia americanilor drept „nefireasca : „Este stupefiant mai ales sub aspectul motivelor invocate.
Inteleg ca motivele erau legate de faptul ca nu exista o legatura de cauzalitate intre accident si moartea lui Teo Peter.
Ca si cum ar fi murit din intamplare pe trotuar .
Diaconescu a precizat ca expertizele tehnice din Romania stabileau clar vinovatia puscasului marin.
Accidentul in care a murit Teo Peter s a produs pe data de 4 decembrie 2004, in jurul orei 4.
30 dimineata.
Basistul trupei Compact se afla intr un taxi cand acesta a fost lovit puternic de masina puscasului marin american Christopher R.
VanGoethem (32 de ani), comandant in cadrul Detasamentului de securitate al puscasilor marini, de pe langa Ambasada SUA la Bucuresti.
In urma accidentului, Teo Peter a suferit traume craniene grave, decedand pe loc, iar puscasul marin a disparut din tara in mai putin de 24 de ore, chemat de sefii lui din SUA, desi in Romania incepuse o ancheta in privinta accidentului.
Procesul, desfasurat la Curtea Martiala in statul Virginia, SUA, a inceput luni, 30 ianuarie 2006, iar VanGoethem a fost judecat pentru omor prin imprudenta, adulter, fals in declaratii oficiale si obstructionarea actului de justitie.
A doua zi, Juriul Curtii l a achitat de acuzatiile de ucidere din culpa si adulter si a recomandat ca militarul sa primeasca doar o scrisoare de mustrare.
Pedeapsa maxima pentru cele doua capete de acuzare pentru care a fost gasit vinovat este de 10 ani de inchisoare.
Daca ar fi fost gasit vinovat la toate capetele de acuzare, VanGoethem ar fi primit 14 ani de inchisoare.
„Un verdict inadmisibil 
Presedintele Traian Basescu a calificat ieri „inadmisibil  gestul instantei americane de a l achita pe sergentul Christopher R.
VanGoethem.
El a adaugat ca instanta americana nu i a considerat pe cei 22 de milioane de romani „proba veridica .
Premierul Calin Popescu Tariceanu a calificat decizia drept surprinzatoare si „cel putin bizara .
Tariceanu a propus familiei Peter asistenta financiara
din partea statului roman, astfel incat sa poata deschida o actiune intr o curte civila din Statele Unite .
Procurorul general al Romaniei, Ilie Botos, a refuzat sa comenteze decizia instantei, dar s a declarat indignat „ca jurist si ca om .
„Noi am facut un transfer de proceduri si am pus la dispozitie toata documentatia , a sustinut acesta.
Verdictul instantei americane l a consternat si pe directorul Institutului National de Medicina Legala, Dan Dermengiu.
„Ca roman sunt necajit si consternat de sentinta emisa de Curtea Martiala, ei folosind alte artificii procedurale, nu rezultatul raportului medico legal, pentru a obtine o sentinta favorabila puscasului marin , a declarat Dermengiu.
(Marius Iosef)
Argumente care se bat cap in cap
  Avocatul apararii a argumentat ca „nu au fost prezentate nici macar dovezi ca in taxiul in cauza s ar fi aflat pasageri, ca sa nu mai spunem (ca nu s a dovedit ca era vorba despre Teo) Peter .
Presedintele Curtii Martiale a declarat insa ca instanta considera ca indiciile necesare (pentru dovedirea prezentei lui Teo Peter la bordul taxiului) sunt incluse in marturie.
Legistul roman Alexandra Trimbitasu a declarat, in fata instantelor americane, ca basistul trupei Compact a murit din cauza leziunilor produse in timpul accidentului.
  Principalul avocat al apararii, maiorul Phillip Stackhouse, a sustinut ca intersectia din Bucuresti unde s a produs coliziunea era „haotica si semnalizata necorespunzator , cu indicatoare de circulatie contradictorii.
Pe de alta parte, maiorul Charles Miracle, procurorul principal, a sustinut ca VanGoethem cunostea foarte bine intersectia.
  Tot Miracle a afirmat ca „singura explicatie  pentru accident este „alcoolul sau oboseala .
Apararea a contraargumentat ca, desi VanGoethem a recunoscut ca bause aproape trei beri si jumatate in timpul serii, testul de alcoolemie din sange a dat rezultate negative, la fel ca si cel referitor la consumul de droguri.
Procuratura militara americana a avut grija sa nu adune dovezi
„VanGoethem, gasit nevinovat de principalele acuzatii in moartea unui roman  titreaza in editia sa europeana de ieri cotidianul „Star and Stripes , publicatie a armatei americane.
Articolul relateaza pe larg ultima zi a procesului desfasurat la baza militara a puscasilor marini de la Quantico, Virginia, care, asa cum se stie, s a incheiat cu achitarea militarului american de orice raspundere in moartea violenta a basistului Teo Peter.
In mod paradoxal, in subtitlul materialului jurnalistii americani recunosc implicit vinovatia sergentului Christopher VanGoethem, afirmand textual „muzicianul a murit cand taxiul a fost lovit de jeepul puscasului marin, in 2004 .
Decizia de achitare a americanului pentru acuzatia de omor prin imprudenta vine dupa ce apararea a sustinut o teorie extrem de ciudata, cum ca acuzarea nu a prezentat martori care sa spuna ca victima era cu adevarat la locul accidentului.
„Nu s a prezentat nicio dovada ca in taxi era cineva, darmite domnul Peter , a spus maiorul Phillip Stackhouse, avocatul lui VanGoethem.
Stackhouse a sustinut ca la proces ar fi putut fi citati ca martori politistul prezent la locul accidentului, pompierul care a scos trupul lui Teo Peter din resturile taxiului sau soferul ambulantei.
Presedintele completului de judecata a fost de acord ca dovezile acuzarii au fost insuficiente.
Acuzarea in acest proces a fost asigurata de o echipa condusa de Charles Miracle, capitan in corpul puscasilor marini.
VanGoethem s a ales cu o mustrare scrisa si ramane la latitudinea presedintelui completului de judecata sa accepte aceasta pedeapsa, recomandata de jurati.
Potrivit procedurilor militare in vigoare, acesta nu poate decat sa i reduca pedeapsa, nicidecum sa o mareasca, releva „Stars and Stripes .
( Jacqueline Prager, jacqueline.
prager@evz.
ro)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Taranii au mai multa incredere in preot decat in UE
Un studiu al Fundatiei pentru o Societate Deschisa arata ca popa si doctorul sunt mai credibili pentru sateni decat Uniunea Europeana
Eurobarometrul Rural, care indica modul in care se regasesc valorile europene in satele romanesti, arata ca 64% din tarani nu au incredere deloc in oamenii de afaceri, iar 33% trateaza cu acelasi sentiment Uniunea Europeana.
De increderea a 84% din ei se bucura preotul, urmat de doctor (79%).
Oamenii care nu cred in Dumnezeu sunt perceputi ca mai putin cinstiti de 57% din sateni, motiv pentru care acelasi procent nu ar vota un candidat necredincios in campania electorala.
Un procent de 65% din cei chestionati sunt de parere ca Romania ar trebui condusa doar de liderii Bisericii, si peste 80% considera ca in fruntea statului ar trebui sa stea doar conducatori alesi de popor.
Mai mult de jumatate din respondenti nu au incredre in cei de religie sau nationalitate diferita si jumatate cred ca homosexualitatea trebuie pedepsita prin lege.
Cat despre rromi, 40% din cei chestionati cred ca ar trebui izolati de restul societatii si aproape 80% sunt de parere ca cei mai multi dintre rromi incalca legile.
Bani de peste granite
Raportul mai arata ca, anul acesta, doar 11% din respondenti au de gand sa plece la munca in strainatate.
La ora actuala, 16% din cei chestionati s au bucurat de banii adusi de peste granite de ei sau de rudele lor.
Majoritatea sumelor s au dus pe cheltuieli obisnuite in familie, un procent de 30% i au folosit pentru construirea unei case si doar 13% pentru cumpararea unei masini.
Pasivi si dependenti de stat
Satenii se dovedesc pasivi in fata autoritatilor.
Peste jumatate din ei nu fac nicio sesizare autoritatilor, iar 45% nu participa la intalnirile publice din sat.
Aceeasi pasivitate ii caracterizeaza si in afaceri: 80% din ei nu au de gand sa dezvolte o ferma sau o alta afacere in urmatorii cinci ani si doar 2% au propria firma.
Daca ar avea de ales un loc de munca, aproape jumatate din tarani ar opta pentru o institutie de stat, considerand ca este mai bun un salariu mic, dar sigur decat unul mare, dar nesigur.
Din respondentii sondajului, 85% au closetul in curte, jumatate se alimenteaza cu apa de la fantana si 3% nu au electricitate.
Studiul a fost facut in noiembrie decembrie 2005, pe un esantion de 1.
500 de persoane.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sanatoriul din adancurile minei de sare
Bolnavii de astm gasesc in maruntaiele muntelui pretiosul aer sarat
La Targu Ocna, la 240 de metri adancime in muntele de sare, se redeschide o veritabila statiune de odihna si tratament, dotata cu biserica, terenuri de sport, restaurant, cascada si arteziene.
Inaugurarea va avea loc in cursul acestei luni.
In adancurile muntelui de sare, la 240 de metri adancime, sau „Orizontul 9 , cum numesc specialistii zona, au fost amenajate viitoare locuri de distractie  si de tratament pentru persoanele cu afectiuni respiratorii.
In doi ani s au investit aproximativ 15 miliarde de lei, dupa cum a precizat Petrisor Chelaru, directorul societatii Salina, administratorul minei de sare.
Cu masina la 240 de metri sub pamant
In mina se patrunde printr un tunel lung de o suta de metri, care coboara in adancuri.
Tunelul este sapat de asa natura incat sa se poata circula lejer cu masina, intocmai ca pe o strada obisnuita.
Galeriile enorme sapate in sare sunt sustinute in mijloc de o imensa coloana de sare, numita pilier.
Drumul coboara in jurul pilierului pe o lungime de inca circa trei kilometri, pana se ajunge la „Orizontul 9 , la 240 de metri sub nivelul la care s a intrat in mina.
Aici se gaseste statiunea sanatoriu, amenajata pe o suprafata de 14.
000 de metri patrati.
Intre tunel si spatiul creat special pentru suferinzii de astm este amenajata o incapere destinata retinerii noxelor venite din exterior.
Sanatoriul are un microclimat special, in care bolnavii se simt mult mai bine decat la suprafata.
In acest microclimat, ortacii au sapat, cu ani in urma, singura biserica ortodoxa in sare din Europa, cu hramul „Sfanta Varvara .
In muntele de sare a fost sapat un adevarat palat, cu bolti enorme, care adaposteste tot ceea ce minerii au creat pentru turisti: o clinica medicala, un muzeu al sarii, un restaurant cu terasa, cu felinare si grilaj din lemn, un magazin de suveniruri, o sala de protocol, plus grupul social ecologic, cu toate dotarile.
Ansamblul este completat de cascada artificiala si lacul cu fantani arteziene, construite direct in masivul de sare, cu apa adusa de la suprafata.
Alaturi, un teren de tenis de camp, altul de baschet si unul de handbal, tobogane si leagane pentru copii, mese si banci.
Ca locul sa aiba tot confortul, s au adus inclusiv relee de telefonie mobila.
Tratamente cu aer sarat, doar in starile de remisie ale bolii
Unele stari de astm raspund foarte bine la tratamente cu aer sarat.
Bolnavilor de astm bronsic in faza de remisie le este indicat tratamentul in statiunile balneare si in sanatorii.
Spatiul din interiorul minei de sare este recomandat in aceste cazuri, intrucat microclimatul, cu o temperatura constanta pe tot parcursul anului, este bogat in ioni de clorura de sodiu.
Cele mai potrivite anotimpuri pentru tratament in statiunile balneare sudice sunt primavara si toamna, cu mentiunea ca perioada petrecuta in statiune nu trebuie sa depaseasca 1 2 luni pe an.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Adjunctul SRI, asteptat la Comisia parlamentara
Generalul Ionel Marin, numarul doi in Serviciul Roman de Informatii, ar putea fi audiat de Comisia parlamentara de control a activitatii SRI, dupa ce EVZ a dezvaluit faptul ca secundul lui Timofte este cercetat penal in dosarul „Revolutiei .
Citat ieri de Mediafax, senatorul Radu Stroe, seful Comisiei SRI, a declarat ca „nu este firesc ca un director general adjunct din SRI sa fi fost implicat in evenimentele din decembrie 1989, fie si numai daca a comandat niste unitati (.
) .
Potrivit documentelor armatei, Marin a fost implicat in reprimarea manifestatiilor de la Inter din 21 decembrie.
Capitanul Ionel Marin era ofiter al UM 01064, comandant al Regimentului 2 Mecanizat.
La 21 decembrie, ora 13.
45, a ajuns, in fruntea unei coloane de TAB uri, in zona Intercontinental Scala Cina.
Marin a primit apoi ordine direct de la generalul Vasile Milea.
In seara acelei zile, Marin a raportat ca „a consumat  10.
000 de gloante.
Dupa 1989, Ionel Marin a urcat in ierarhia militara si in functie.
In 2001 a devenit adjunct al directorului SRI.
Scade numarul de someri
Desi, in scripte, somajul e ca si inexistent, realitatea contrazice statisticile furnizate de Ministerul Muncii.
Populatia activa a Romaniei, potrivit datelor oficiale, este de 10 milioane de oameni, dintre care 7 milioane au contracte de munca.
Restul fie lucreaza lucreaza la negru, fie sunt plecati in strainatate.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Holender ramane presedintele „Enescu 
Revenire.
Ioan Holender, directorul Operei din Viena, va reveni in 2007 ca director artistic si presedinte onorific al Festivalului si Concursului International „George Enescu .
La editia din 2005 a manifestarii, Holender declara ca ocupa pentru ultima oara functia de presedinte al acesteia: „Eu mai vin si peste doi ani, dar nu in aceasta calitate .
Ministrul culturii, Adrian Iorgulescu, a confirmat revenirea lui Holender, care este prevazuta intr un proiect de hotarare de guvern privind organizarea festivalului.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Vladescu este de patru ori mai bogat
Valoarea sumelor in euro detinute de ministrul finantelor publice, Sebastian Vladescu, a crescut de peste patru ori dupa numirea in functie, in luna septembrie, potrivit declaratiei de avere semnata la data de 27 ianuarie.
In document se mentioneaza ca seful Fiscului a vandut cotele detinute la doua terenuri.
Vladescu are conturi curente in suma de 62.
350 euro si 29.
600 de lei, comparativ cu 13.
369,9 euro si 21.
219 lei in 2005.
Declaratia nu include valoarea dividendelor pe care ministrul le are de incasat, in schimb este mentionat ca acestea vor fi precizate dupa inchiderea bilanturilor si distributia profitului net.
In declaratia completata anul trecut, Vladescu a aratat ca valoarea dividendelor se ridica la 86.
824,8 lei (868,2 milioane de lei vechi).
El declara recent ca nu a depus declaratia de avere pentru ca nu a putut completa corect veniturile incasate in anul precedent, necunoscand exact dividendele pe care le va primi.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Ice Hotel, pregatit pentru turisti
Primul hotel de gheata din Europa de Est se va deschide maine oficial pentru clienti si este deja rezervat pentru urmatoarele doua saptamani.
Dupa aproape doua luni de munca, initiatorul proiectului, sibianul Arnold Klingeis, si asociatii sai sunt pregatiti sa primeasca primii clienti.
„Ice Hotel , primul construit exclusiv din gheata in Romania, a fost prezentat ieri oficial in cadrul unui dineu la care s a putut intra doar pe baza de invitatie.
„Am muncit destul de mult la constructia amplasamentului, dar credem ca a meritat efortul.
Am primit incurajari de la toata lumea.
Nu ne asteptam la o asemenea mediatizare la nivel national si international.
Azi (n.
r.
  ieri) a fost receptia oficiala si tot de miercuri vin deja primii clienti.
Nou fata de proiectul initial sunt restaurantul si paharele unice din gheata in care se servesc bauturile reci , a explicat initiatorul proiectului.
Hotelul a costat peste 10.
000 de euro
„Ice Hotel  este deja rezervat pentru doua saptamani de clienti din tara, dar si din Olanda, Polonia, Germania, Franta si Belgia.
Pretul este de 20 de euro pe noapte.
„Noi speram sa fie ocupat aproape tot timpul macar pana la finele lui martie.
Am preconizat ca hotelul se va topi inspre jumatatea lunii mai.
Vrem sa facem altul in iarna viitoare , a mai spus Klingeis.
Hotelul de la Balea are opt camere cu cate doua paturi, iar cei care se cazeaza aici primesc paturi speciale si imbracaminte cu care sa faca fata temperaturilor scazute din timpul noptii.
De retinut ca ideea construirii unui astfel de hotel nu este una noua.
Primii care au ridicat un hotel de gheata au fost suedezii, initiativa fiind pusa in practica in urma cu aproape 17 ani.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Nastase da azi primul examen in PSD
Comitetul Executiv National al PSD va da astazi un prim indiciu in legatura cu soarta pe care o va avea functia ocupata in prezent de Adrian Nastase, respectiv cea de presedinte executiv.
Acest for va discuta despre modificarile ce vor fi aduse statutului PSD, cu doar o zi inainte de sedinta Consiliului National al partidului.
Discutiile de astazi s ar putea transforma intr o recomandare pentru Consiliul National, programat pentru maine.
Or, decizia acestui for are o greutate semnificativa, chiar daca organismul suprem de conducere a partidului este Congresul.
Una dintre propunerile de modificare a statutului se refera la eliminarea pozitiei numarul doi in ierarhia conducerii social democrate.
Senatorul PSD Doru Ioan Taracila, care conduce comisia ce elaboreaza modificarile la statut, a apreciat ieri ca functia de presedinte executiv „este necesara doar daca partidul se afla la putere si liderul sau este prim ministru(.
) pentru a nu realiza o contopire intre chestiunile administrative si chestiunile de partid .
Vicepresedintele PSD, Ilie Sarbu, a adaugat ca exista si  o propunere referitoare la transformarea functiei de presedinte executiv in prim vicepresedinte.
Exista si o propunere care i obliga pe membrii de partid cu probleme in justitie sa se autosuspende din functiile detinute si chiar din partid.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Hamas, pe drumul OEP
Victoria miscarii integriste Hamas in alegerile palestiniene a luat prin surprindere pe toata lumea, insa, dupa socul initial, atat responsabilii americani, cat si cei europeni se vad nevoiti sa caute un mod de abordare a acestei noi realitati, de a decide daca si cum se poate trata cu o organizatie calificata pana acum drept terorista.
Situatia nu este de fapt noua, releva agentia France Presse, reamintind lungul drum parcurs de Organizatia pentru Eliberarea Palestinei pentru a scapa de statutul de grupare terorista si a fi recunoscuta ca autoritate legitima a poporului palestinian.
Cea mai elocventa transformare a fost cea a liderului istoric al OEP, Yasser Arafat, care dupa cateva decenii de activitati teroriste devenea, in 1994, laureat al Premiului Nobel pentru pace.
Formata in 1964, in urma unei decizii a Ligii Arabe, OEP s a radicalizat dupa 1967, lansandu se in terorismul international.
Scopul sau declarat era distrugerea „entitatii sioniste  si crearea unui stat palestinian, exact ce isi propune si Hamas.
Europenii, mai maleabili ca americanii
Franta a fost prima tara occidentala, care, in 1970, pleda la ONU pentru recunoasterea drepturilor palestinienilor.
In noiembrie 1974, Arafat este invitat sa vorbeasca la tribuna ONU, iar OEP primea statutul de observator.
A mai fost nevoie de sase ani, pentru ca, in 1980, Comunitatea Europeana sa mentioneze pentru prima oara OEP intr un document oficial, cerand ca gruparea sa fie implicata in negocierile de pace.
In 1998, Arafat face un gest istoric declarand ca OEP recunoaste Israelul si renunta „total si absolut  la terorism.
In septembrie 1993, Israelul si OEP se recunosc reciproc, iar un an mai tarziu Arafat se intoarce in Gaza, dupa 27 de ani de exil.
La ora actuala, miscarea Hamas pare condamnata sa urmeze calea trasata de OEP, dupa ce atat Washingtonul, cat si Bruxellesul au cerut miscarii sa renunte la planul de distrugere a Israelului.
In acelasi spirit, presedintele palestinian Mahmoud Abbas va cere Hamasului sa renunte la violenta si sa recunoasca Israelul daca gruparea vrea sa i se incredinteze sarcina de a forma guvernul.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Tratamente calde pentru frigurosi
Terapii alternative
Termoterapia este o forma de tratament prin care se corecteaza si amelioreaza probleme de circulatie si de adaptare la temperatura exterioara.
Acestea sunt frecvent intalnite in boli reumatismale, diferite afectiuni locomotorii dupa traumatisme, obezitate, hipotiroidism etc.
„Cei care au extremitatile reci sau care se trezesc noaptea neacoperiti suficient si nu dorm bine din acest motiv necesita antrenament specific pentru reglarea temperaturii corpului prin proceduri de termoterapie contrastanta, adica prin utilizarea unor aplicatii calde si reci dupa metode bine stabilite , explica prof.
dr.
Adriana Sarah Nica, sef Sectie III, la Institutul National de Recuperare, Medicina Fizica si Balneoclimatologie din Bucuresti.
Practic, in cadrul acestui tratament se foloseste apa, aerul si chiar pietrele, prin alternanta, cald si rece.
Termoterapia este ultima tendinta si in materie de relaxare si tratamente cosmetice, sustin specialistii.
De asemenea, prin termoterapie se realizeaza si o crestere semnificativa a metabolismului celular si a procesului de transpiratie, contribuind la slabirea persoanelor care au exces de tesut adipos (grasime).
Toate aceste tratamente se pot face la centrul de specialitate de la Filantropia, din Capitala, dar si in toate clinicile care au in cadrul lor servicii de recuperare.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Doua sate botosanene s au integrat in UE
Judetul Botosani se poate mandri cu doua localitati care au intrat de ieri in Uniunea Europeana, inainte de integrare.
In urma unui concurs la nivel national, alaturi de alte 18 localitati, comunele Hudesti si Ibanesti au fost desemnate de comisarul european pentru integrare, Jonathan Scheele, sate europene.
Ca premiu, Ministerul Agriculturii, Padurii si Dezvoltarii Rurale va acorda asistenta gratuita pentru cate un proiect de finantare in „Programul Fermierul , finantat de Uniunea Europeana.
Castigatoarele au fost alese in baza realizarii unor proiecte de interes local la care a contribuit intreaga localitate.
Spre exemplu, in Ibanesti s a realizat un proiect privind reabilitarea de drumuri, iluminat public si realizarea unei retele de apa potabila si gaz, iar la Hudesti intreaga comunitate
a participat la lucrarile de aductiune si distributie a apei potabile.
La Agentia SAPARD din Bucuresti au fost convocati joi 11 primari din judet.
Comunitatile locale pe care edilii le reprezinta vor fi ajutate sa finalizeze proiectele de reabilitare a infrastructurii depuse in anii trecuti, dar care au ramas fara finantare.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Basescu l a „desfiintat  pe Nicolaescu
Presedintele Traian Basescu a criticat ieri, extrem de dur, refuzul ministrului sanatatii de a pune in aplicare hotararile instantelor judecatoresti, referindu se la faptul ca Nicolaescu nu a acceptat decizia prin care Curtea de Apel i a dat castig de cauza lui Oprescu dupa ce acesta a fost schimbat din functie.
Tot ieri, senatorul Sorin Oprescu a revenit si la conducerea Spitalului Elias, dupa ce, cu o zi in urma, preluase si Spitalul Universitar.
In plus, inca un director dintre cei demisi de Nicolaescu a fost repus in functie de instanta.
Decizii „jalnice 
Traian Basescu a explicat la sedinta de bilant a Ministerului Administratiei si Internelor ca, daca un membru al guvernului refuza sa puna in aplicare o hotarare judecatoreasca, autoritatile nu pot avea pretentia ca oamenii simpli sa respecte justitia.
„Ma uitam la jalnicele reactii, la refuzul de punere in aplicare a unor hotarari judecatoresti.
Daca un membru al guvernului, fie el si ministrul sanatatii, incearca sa nu puna in aplicare hotarari ale instantelor, ce putem cere, ca respect, unui om de rand? , a spus seful statului.
Ministrul sanatatii, Eugen Nicolaescu, crede insa ca presedintele nu a fost corect informat in acest caz.
„Este imbucurator faptul ca presedintele este preocupat de tot ce se intampla in societatea romaneasca.
Legat de respectarea hotararii justitiei, apreciez ca presedintele nu a fost informat corect, din pacate si, in urmatoarele zile, ii voi prezenta o informare completa.
In acelasi timp, afirm cu toata convingerea ca am respectat de fiecare data legislatia si hotararile instantei , a declarat ministrul sanatatii.
Sorin Oprescu s a intalnit ieri la pranz cu presedintele Academiei Romane, Eugen Simion, si a decis sa revina si la conducerea spitalului Elias.
„Presedintele Simion mi a spus ca este puternic impresionat ca ma vede si ca el respecta decizia instantei, asa ca ma asteapta la sedinta Consiliului de Administratie de joi.
Instanta m a numit director la ambele spitale , a declarat senatorul PSD, dupa intalnirea pe care a avut o cu Eugen Simion.
Pe langa Sorin Oprescu, inca un director demis prin ordin de Eugen Nicolaescu a castigat procesul cu MS si urmeaza sa fie repus in functie prin decizia Curtii de Apel Bucuresti.
Este vorba despre dr.
Radu Capalneanu, directorul Institutului Inimii din Cluj.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sala de teatru a ajuns depozit de gunoi
Un proiect cultural in care Consiliul Judetean (CJ) Ialomita a investit pana acum peste 14 miliarde de lei vechi zace abandonat.
Motivul ar fi unul de factura politica.
Ideea construirii unui studio multifunctional care sa includa si o sala de treatru a apartinut democratei Maria Petre, si a fost pusa in practica in anul 2000.
Alegerile locale au fost castigate insa de PSD.
Acestia din urma nu au vrut sa mai auda de „sala Mariei Petre .
Asa se face ca sala de teatru a devenit locul unde angajatii institutiei arunca mizeria stransa de prin birouri.
Mormane de moloz, sute de sticle din plastic golite in cursul sedintelor de consiliu din ultimii ani, bibliorafturi, ambalaje din carton ale sticlelor de vin ori votca puse pe masa de Consiliu la intalnirile de protocol ori la mesele festive de Paste ori Craciun, mobilier din lemn, profiluri metalice scoase de la geamuri atunci cand s a montat tamplaria termopan, pana si bradul de Craciun impodobit pe holul institutiei, toate reprezinta un focar de infectie la doar doi pasi de biroul presedintelui CJ, Silvian Ciuperca.
Nu sunt fonduri
Acesta recunoaste ca nu a intrat in ultimul an in sala de teatru, dar promite ca va lua masuri „in consecinta .
Totusi, in proiectul de buget pe anul 2006 nici macar un leu nu a fost alocat reamenajarii salii de teatru a Consiliului Judetean.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
 Mafia pe masa Guvernului! 
Presedintele Basescu a hotarat sa iasa din tacerea autoimpusa tragand cate o parama peste grupurile de interese.
Seful statului a descris plastic actuala situatie din Romania pe care o considera  ca un acvariu in care grupuri de interese nelegitime se zbat pentru discreditarea institutiilor statului, au o formidabila energie in a incerca sa discrediteze institutiile statului, fie ca e vorba de ministri Ð sa spunem al Justitiei Ð, fie ca e vorba de procurori sau politisti , a atacat Basescu scandalul intalnirilor dintre Tariceanu, Macovei si Patriciu, facand precizarea ca va denumi in continuare aceste grupari ca fiind de  tip mafiot .
Avertisment dur  Grupurile de interese care domina mass media si le utilizeaza in batalia lor de discreditare ori a adversarului de pe piata, ori a autoritatilor statului sunt grupuri nelegitime, sunt grupuri de tip mafiot si am sa va cer sa porniti de la acte normative emise de Guvern , a solicitat Basescu, subliniind ca  de prea multe ori mafia a ajuns pe masa Guvernului , iar responsabilitatea celor care au permis aceasta trebuie sa fie asumata.
 Cand te uiti in spate si ii vezi sustinerile, iti dai seama care este grupul de interese nelegitime pe care le sustine doar pentru ca are acces pe televiziuni, pentru ca are acces la scris , a spus el continuand cu un recent episod:  Si aseara ati putut vedea o astfel de morsa competenta la televizor, care explica cum e cu grupurile de interese din jurul Presedintiei.
Mai cu o seara inainte, altul care explica despre alte grupuri de interese nelegitime .
Mafiile se bat intre ele  Veti vedea trusturi de presa care se bat cu alte trusturi de presa, pentru ca, in spatele lor, sunt niste patroni care ori apara RAFO, ori apara Rompetrol, ori apara ilegalitatile de la FNI, ori apara sau pun sub mantia nestiintei actiunile viguroase de a pune mana pe cat mai multe SIF uri, ori aflam ca vrem sa participam la privatizarea CEC, pentru ca tot controlam niste SIF uri, si multi dintre voi stiu bine despre ce vorbesc, iar eu va cer sa puneti capat acestui mod de a se face pana si politica in Romania , a aratat seful statului.
Actele normative ale Guvernului   la control! Presedintele a solicitat angajatilor MAI sa verifice actele normative emise de Guvern in ultimii zece ani, precizand ca trebuie constatata corectitudinea lor sau daca au fost acte normative in favoarea unor grupuri de interese.
 Trebuie sa vedem de ce unii au primit scutiri de plati prin acte normative, plati de obligatii la bugetul de stat, trebuie sa vedem de ce altii nu au primit si lucrurile au pornit de la Guvern, au fost validate de Parlament, care nu e informat, au fost promulgate si de presedinte, dar am certitudinea ca avem obligatia sa dam ceasul inapoi, ocazie cu care atentioneaz si actualul Guvern   nu pentru ca am vreo suspiciune, ci doar il atentionez   sa renunte la practicile anterioare sau sa nu cada in plasa practicilor anterioare , a explicat Basescu.
 A fost cat pe ce un domn, care spunea ca ar trebui sa raspund pentru tainuire, sa ne pricopseasca cu o alocare directa de contracte, sa mai repetam Portile de Fier I si II , a adaugat presedintele referindu se la ministrul Economiei, Codrut Seres.
Cartonas galben  Ma uitam la jalnicele reactii a refuzului de punere in aplicare a unor hotarari judecatoresti.
Daca un membru al Guvernului, fie el si ministru al Sanatatii, incearca sa nu puna in aplicare hotarari ale instantelor, ce putem cere, ca respect, pentru un om de rand?  a spus presedintele Basescu.
El a atras atentia asupra tuturor soiurilor de tertipuri:  Intrebandu se unii, tot morse competente, de astea ca aseara la televizor, intrebandu se oare cum manipuleaza presedintele judecatorii, procurorii si politistii, oare pe cine mai trimite presedintele in fata instantei?  Basescu a asigurat ca a inteles jocul mediatic al grupurilor nelegitime de interese cerand sa nu se tina cont decat de semnale reale trase de presa, si nu de intoxicarile care vor sa decredibilizeze institutia.
 Va asigur ca cel putin eu stiu mai multe decat presupuneti ca as sti, adesea am stiut si cand ofiteri sau magistrati urmeaza sa devina tinta unor campanii prin sefii dumneavoastra, am si dat avertismentul sa si vada ofiterul de treaba, ca stiu despre ce e vorba .
Un articol de Iulia Vaida
Sursa: Romania Libera
 
Inghesuiala mare la bufet.
Sesiunea parlamentara a inceput ieri la Camera Deputatilor si Senat in aceeasi atmosfera cunoscuta, adica absenteism masiv, inghesuiala mare la bufetul Camerei, cozi interminabile la cafea si prajituri si pustiu in sala de sedinte.
Dupa lunga vacanta de iarna, deputatii au catadicsit cu greu sa se prezinte la munca.
In general s au vazut figuri plictisite si erau pusi pe facut bancuri pe seama subiectului preferat al zilei: evident, matusa Tamara a lui Nastase.
De altfel, Nastase a fost luat in bascalie chiar de la inceputul sesiunii, iar ai sai colegi din Biroul Permanent, care l au asteptat aproape o ora sa se prezinte la sedinta Biroului, au comentat:  Nu putem sa facem sedinta, ca nu vine Nepotu'.
  In prima zi de lucru s a aflat si care este noua unitate de masura in valuta forte pentru un milion de euro: matusa.
Adica  o matusa = un milion de euro .
Nastase a fost tracasat putin si din cauza unor probleme interne de partid, Miron Mitrea petrecand destul de mult timp in biroul acestuia.
In compensatie, pe holuri, Bogdan Olteanu, ministrul liberal pentru Relatia cu Parlamentul, a dat in stanga si n dreapta declaratii despre fuziunea PNL PD.
In sfarsit, pe la 16.
30, deputatii au votat cu bile componenta noului Birou Permanent, cu o singura modificare, prin eliminarea lui Eugen Nicolita.
Astfel, Biroul Permanent al Camerei este format din Adrian Nastase   presedinte, vicepresedinti   Miron Mitrea, Augustin Bolcas, Dan Radu Rusanu, Daniela Popa, secretari   Victor Ponta, Alin Albu, Gelil Eserghep si chestori   Kelemen Hunor, Ioan Oltean, Marin Diaconescu si Miron Ignat.
Evident ca, obositi din prima zi de lucru, deputatii nici nu au mai asteptat sa se numere bilele si au plecat grabiti spre casele lor.
Un articol de Adriana Dutulescu
Sursa: Romania Libera
 
 Nu voi permite interferenta Executivului in Justitie 
Seful statului nu considera necesara crearea de noi mecanisme in privinta relatiei Executiv   Justitie.
 Cred ca avem legi si trebuie sa le respectam.
Nu avem nevoie sa cream alte mecanisme care sa dea impresia ca puterea judecatoreasca este pusa sub controlul puterii executive , a afirmat ieri presedintele tarii la sedinta de bilant a MAI.
Premierul Tariceanu sustine ca ar trebui reglementata obligatia Parchetelor de a informa institutiile statului in cazul neinceperii urmaririi penale impotriva unor demnitari.
 Va asigur ca nu voi permite nici in calitatea cealalta pe care o am de membru al CSM nici o interferenta a Executivului in treburile Justitiei , a asigurat Basescu.
Un articol de I.
Vaida
Sursa: Romania Libera
 
Basescu despre  politistul, omul statului 
Presedintele Basescu a multumit, ieri, la prezentarea bilantului Ministerului Administatiei si Internelor, pentru indeplinirea obligatiilor asumate in vederea aderarii Romaniei in 2007.
 Va multumesc! Rar o fac, dar sunt obligat de ceea ce ati facut si nu e corect sa nu dai Cezarului ce i al Cezarului , a spus Basescu.
Seful statului a atras atentia asupra faptului ca politistul trebuie sa se apropie de cetatean, apreciind ca este un  drum lung  pana cand  politistul sa devina omul statului , in care cetateanul roman sa aiba deplina incredere.
Sursa: Romania Libera
 
 Mafia a ajuns pe masa Guvernului 
Presedintele Traian Basescu a transmis ieri un avertisment extrem de dur grupurilor de tip mafiot care si duc bataliile prin trusturi de presa.
Si a indicat precis scopul acestora: discreditarea institutiilor statului sau a adversarului economic.
Basescu a cerut verificarea tuturor actelor normative emise de Guvern in ultimii zece ani, aratand ca o serie din acestea au fost date in folosul  grupurilor de interese nelegitime.
  El a atras atentia actualului Guvern sa nu cada in plasa unor astfel de practici.
   De prea multe ori, mafia a ajuns pe masa Guvernului     Va cer sa nu tineti cont decat de semnalele reale trase de presa, si nu de intoxicarile care vor sa decredibilizeze institutia     Veti vedea trusturi de presa care se bat cu alte trusturi de presa, pentru ca in spatele lor sunt niste patroni care ori apara RAFO, ori apara Rompetrol, ori apara ilegalitatile de la FNI, ori apara sau pun sub mantia nestiintei actiunile viguroase de a pune mana pe cat mai multe SIF uri, ori aflam ca vrem sa participam la privatizarea CEC, pentru ca tot controlam niste SIF uri     Si aseara (n.
r.
  marti, 31 ianuarie) ati putut vedea o astfel de morsa competenta la televizor, care explica cum e cu grupurile de interese     Ma uitam la jalnicele reactii, la refuzul de punere in aplicare a unor hotarari judecatoresti.
Daca un membru al Guvernului, fie el si ministrul Sanatatii, incearca sa nu puna in aplicare hotarari ale instantelor, ce putem cere ca respect unui om de rand?!  Amanunte la rubrica Politica interna
Sursa: Romania Libera
 
Curtea Martiala Americana l a scapat pe ucigas
  Cercetarile au demonstrat clar vinovatia puscasului marin   A fost judecat de Curtea Martiala Americana, dar, inexplicabil, a fost scapat   Juratii au dat verdictul: nu este vinovat pentru ucidere din culpa si adulter   Presedintele Basescu, premierul Tariceanu si alti oficiali protesteaza fata de acest verdict scandalos Amanunte la rubrica Investigatii
Sursa: Romania Libera
 
Fuziunea va naste un nou PNL
Luati prin surprindere de democrati, care i au anuntat prin presa ca au un calendar al fuziunii, liberalii au reactionat dur, vorbind de lipsa de bun simt a colegilor.
Unii lideri vorbesc deja de faptul ca, daca noua formatiune va trece la PPE, vor forma un partid liberal.
Intrunirea de marti seara a conducerii Aliantei D.
A.
, in cadrul careia a fost discutat subiectul fuziunii, a fost una destul de tensionata.
De altfel, chiar inainte de sedinta, Tariceanu a declarat ca liderii PD nu au respectat ceea ce s a convenit in cadrul Aliantei D.
A.
, si anume ca decizia privind afilierea politica a formatiunii care va rezulta din fuziunea PNL si PD sa se ia abia la finalul procesului de unificare.
 Ma bucur ca, dupa un an de zile de insistente din partea PNL pentru fuziune, PD s a urnit, dar a pornit cam tare.
Noi am convenit sa facem o consultare la baza partidului si sa avem un termen pana la 24 februarie, in care organizatiile judetene sa se pronunte.
Dezbaterea a inceput, numai ca in PNL deciziile se iau si prin consultarea organizatiilor.
Astfel de decizii nu se pot impune de la centru , a aratat Tariceanu.
In spatele usilor inchise, spiritele s au incins.
Liderul liberal Calin Popescu Tariceanu le a spus democratilor ca era normal sa prezinte planul in cadrul sedintei Consiliul National al Aliantei.
Vicepresedintele PNL Puiu Hasotti le a reprosat democratilor:  Asta e nesimtire .
Si liderul liberalilor bucuresteni Ludovic Orban le a reprosat democratilor ca sunt lipsiti de bun simt.
Liderul PD Emil Boc a replicat ca nu a fost vorba decat de o propunere, si nu de o tentativa de a impune o anumita varianta.
Insa Tariceanu a spus ca nu poate digera ideea integrarii in Partidul Popular European, unde PD nu este membru cu drepturi depline.
 Noi, la Internationala Liberala, stam la masa, iar voi stati la usa Partidului Popular .
Democratii au insistat pe faptul ca din PPE fac parte si partide de orientare liberala.
Tariceanu a explicat ca el este vicepresedinte al Internationalei Liberale si ca nu intentioneaza sa renunte la astfel de pozitie.
Tariceanu a insistat pe faptul ca fuziunea ar trebui realizata de jos in sus si a sustinut ca, in cadrul PNL, au venit pozitii de la 11 filiale judetene, majoritatea solicitand ca partidul realizat din fuziune sa fie unul de doctrina liberala.
Insa democratii au fost de parere ca, daca la centru se doreste cu adevarat fuziunea, pot fi convinsi si membrii de partid din filiale.
Emil Boc a sustinut ca, daca nu se face fuziunea, Alianta va pierde urmatoarele alegeri.
Ideea nu a fost acceptata de liberali, care au spus ca Alianta are peste 40% din optiunile electoratului.
In cadrul sedintei, liderul liberalilor europeni, Ludovic Orban, a afirmat ca, daca in urma presiunilor facute de la Palatul Cotroceni, zice el, se va ajunge la formarea unei formatiuni care sa nu faca parte din Internationala Liberala, se va forma un nou partid liberal la care vor adera 80% din membrii PNL.
La finalul sedintei, Tariceanu a apreciat ca termenul de 15 iulie propus de PD  nu este unul nerealist , dar a repetat ca democratii trebuiau sa consulte PNL inainte de a lua o decizie.
El a insistat pe faptul ca problema fuziunii nu ar fi printre  prioritatile cetatenilor .
Un articol de Romulus Georgescu
Sursa: Romania Libera
 
Mexicanii, pro si contra zidului
In fiecare an, peste 500.
000 de persoane trec clandestin frontiera dintre Mexic si Statele Unite.
Anul trecut, 445 de imigranti au murit incercand sa treaca ilegal granita, potrivit Ministerului mexican de Externe.
In aceste conditii, in cateva saptamani, Senatul american va decide asupra necesitatii construirii unui „zid de protectie  de 1.
000 de kilometri, de zece ori mai mare decat bariera metalica de 100 de kilometri, ridicata in urma cu 12 ani, pentru a separa localitatea mexicana Tijuana de orasul californian San Diego, dupa ce proiectul a fost deja adoptat de Camera Reprezentantilor.
Paradoxal, zidul este o afacere profitabila pentru multi mexicani, ajunsi prin diverse metode pe teritoriul american, care lucreaza efectiv la constructia sa.
Noul santier de la San Diego, in care s au investit pana acum 200.
000 de dolari, a fost deschis pe 23 ianuarie.
Muncitorii mexicani nu par deloc deranjati de faptul ca prin activitatea lor impiedica mii de concetateni sa si implineasca visul american, pretul primit nefiind de neglijat, adica 30 de dolari pe ora.
„Sunt bani seriosi , spune Mario Gonzalez, muncitor in varsta de 42 de ani, care marturiseste ca familia lui a emigrat in SUA imediat dupa nasterea sa.
„50a din muncitori sunt mexicani , declara seful de santier Joe Ellis, care asigura ca e vorba despre imigranti legal.
In ce priveste utilitatea constructiei, Ellis are dubii.
„Personal, eu cred ca este o risipa de bani.
Imigrantii pot intra in Statele Unite prin orice loc , spune el.
Pentru locuitorii sceptici din Tijuana, zidul reprezinta doar o obsesie a „yankeilor , o atractie la care vin sa se uite in timp ce mananca floricele.
Pentru unii dintre ei, zidul e o afacere, ei gasind de lucru la traficantii care sapa de zor tunele pentru a transporta droguri in SUA.
Nu mai departe de saptamana trecuta, politia americana a descoperit un tunel ultramodern care lega doua depozite din Tijuana si San Diego si care servea pentru transportul coletelor de droguri.
In cinci ani, 20 de astfel de tuneluri au fost descoperite, iar numarul lor va creste pe masura ce zidul se lungeste.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Iliescu vrea lustratie in PSD, Geoana nu
   Romania libera  ii decerneaza ex presedintelui Premiul pentru  inalta constiinta civica    Vasile Dancu, unul dintre membrii  grupului de la Cluj , a avansat ideea sustinerii unei legi a lustratiei, care sa devina criteriu asemanator in interiorul PSD (interzicerea accesului in functii administrative al celor care au facut parte din nomenclatura fostului regim comunist).
Contrar perceptiei generale ca Ion Iliescu s ar opune unei astfel de legi (mai ales dupa ce a invocat existenta  coloanei a V a in PSD ) si ca doreste sa revina in centrul partidului (care si a cam pierdut busola), acesta s a destainuit ieri catorva apropiati ai sai ca este de acord cu scoaterea din viata publica a celor care au facut parte din nomenclatura (va anunta asta tot intr o conferinta de presa intempestiva).
Desi multi cred ca aceasta concesie din partea parintelui partidului pe care l a construit de 15 ani ar avea in vedere distragerea atentiei de la cei care nu si au separat inca averile de activitatea politica,  Romania libera  apreciaza gestul d lui Iliescu (de a dezlipi eticheta criptocomunista de pe fruntea PSD) si i acorda premiul pentru  inalta constiinta civica    o statuie din bronz, din 1954, reprezentand un miner (autor necunoscut).
Putem intelege ca PSD este decis sa si faca reforma tot amanata pana acum.
Saptamana trecuta, dupa adunarea pesedista de la Poiana Brasov, Mircea Geoana anunta din nou reforma in PSD si, recunoscand ca a fost ezitant pana acum, promitea mare fermitate in actiune.
Una dintre masurile de reforma interna proclamate de Geoana se referea la introducerea lustratiei drept criteriu de promovare in cadrul PSD.
 Trebuie sa ne rupem definitiv de trecut, de eticheta de partid criptocomunist, sa i eliminam din randurile noastre pe fostii securisti , spunea presedintele PSD, miercuri in Kiseleff, in fata ziaristilor.
Introducerea lustratiei asupra careia s a convenit la Poiana Brasov viza eliminarea din cadrul conducerii PSD si de pe listele parlamentare a celor care au avut functii in PCR si a celor care au avut legaturi cu fosta Securitate.
Insa, dupa ce Ion Iliescu a declarat ca el se opune aplicarii lustratiei in partid pe motiv ca  este o tema depasita, care nu mai intereseaza pe nimeni , Mircea Geoana, cu un  curaj  nemaipomenit, s a razgandit si el.
Marti, in cadrul sedintei liderilor PSD cu grupurile parlamentare, senatorul Cristian Diaconescu, purtatorul de cuvant al partidului, a tinut un discurs in care a vorbit despre necesitatea aplicarii lustratiei ca metoda de curatare morala si politica a partidului.
Dupa discursul lui Diaconescu, presedintele Geoana a tinut sa precizeze  ca el personal nu este de acord cu promovarea lustratiei in PSD .
Astfel, inconsecventul presedinte al PSD a dorit ca la urechile lui Ion Iliescu, absent de la sedinta, sa ajunga aceste cuvinte, iar Iliescu sa se gandeasca probabil ca Mirciulica este baiat bun si nu se abate de la preceptele criptocomunismului.
 Va multumesc pentru ce ati demonstrat si in aceste zile, ca sunteti o forta puternica, cu o inalta disciplina civica si muncitoreasca, oameni de nadejde si la bine, dar mai ales la greu (Bucuresti, iunie 1990)  Minerii au executat o operatie de igienizare a centrului Capitalei, operatie in cursul careia au plantat flori in fata Teatrului National  (iunie 1990)Un articol de Mihaela Antemiu, Adriana Dutulescu
Sursa: Romania Libera
 
Un senator PD vrea sa fie anchetate privatizarile dubioase
Senatorul democrat Marius Marinescu a declansat procedura de strangere de semnaturi pentru infiintarea unei comisii parlamentare care sa ancheteze privatizarile dubioase facute din 1990 incoace.
Alesul PD a decis sa si puna in practica ideea chiar din prima zi a noii sesiuni parlamentare.
Lista cu semnaturi a fost deschisa, iar primii care au ocazia sa subscrie la initiativa sunt chiar colegii din grupul democrat.
 Cei care sunt curati vor semna, deoarece nu au de ce sa se teama , ne a declarat senatorul Marius Marinescu.
In opinia sa, se impune anchetarea tuturor privatizarilor, facute imediat dupa revolutie si pana in zilele noastre, asupra carora au planat suspiciuni, formulate fie de reprezentantii mass media, fie de angajatii respectivelor societati vandute.
Pentru infiintarea unei comisii de ancheta sunt necesare semnaturile unei treimi din membrii Camerei Superioare.
Sursa: Romania Libera
 
Taranii vor in UE, dar nu stiu ce inseamna integrarea
Cu toate ca aproape trei sferturi (mai exact 72%) dintre taranii romani ar vota pentru integrarea in Uniunea Europeana, in cazul in care ar fi consultati printr un referendum, cunostintele lor despre ceea ce inseamna, concret, acest lucru sunt extrem de vagi.
Aceasta este una dintre concluziile care se pot desprinde din Eurobarometrul rural pe anul trecut.
Reglementarile legale privind conditiile de igiena pentru obtinerea de lapte si carne reprezinta o necunoscuta pentru 66% dintre cei chestionati.
Procentul celor care nu cunosc legislatia europeana in privinta viilor hibrid este si mai mare   77% dintre tarani.
Daca studiem, comparativ, rezultatele aceluiasi eurobarometru realizat in 2002, se poate trage o singura concluzie: taranul roman este uituc.
In urma cu patru ani, doar 56% dintre cei chestionati recunosteau ca nu au habar de legislatia referitoare la conditiile de igiena.
O situatie similara se constata si in ceea ce priveste legislatia referitoare la viile hibrid.
Daca sunt uituci, nu inseamna ca taranii sunt si pesimisti, ba din contra.
Dintre cei intervievati, 41% sunt de parere ca, odata cu intrarea Romaniei in UE, le vor creste sansele de a vinde produsele obtinute in gospodarie, in timp ce numai 10% cred contrariul.
Conservatorismul taranilor iese la iveala studiind raspunsurile pe care acestia le au dat la alte intrebari.
De exemplu, 81% dintre repondenti au sustinut cu tarie ca nu au intentia sa dezvolte o ferma sau o exploatatie agricola in urmatorii cinci ani.
Si procentul celor care spun ca in acelasi interval de timp nu intentioneaza sa si deschida o afacere este ingrijorator de mare   79%.
In schimb, munca la stat este preferata si in mediul rural, daca tinem cont de faptul ca 49% dintre cei chestionati ar alege un astfel de loc de munca.
Un articol de Adrian Barbulescu
Sursa: Romania Libera
 
Cupa UEFA: Olandezii s au intarit, germanii au ratat
SC Herenveen, adversara Stelei in 16 imile Cupei UEFA, l a achizitionat pe atacantul Mark de Vries de la Leicester City.
De Vries, in varsta de 30 de ani, revine dupa patru sezoane in fotbalul olandez, unde a mai evoluat la FC Volendam si FC Dordrecht.
Leicester City l a imprumutat la Herenveen pana la finalul sezonului, gruparea olandeza avand si optiune de cumparare a jucatorului.
Pentru a acoperi plecarile jucatorilor Huntelaar la Ajax Amsterdam si Samaras la Manchester City, in atentia clubului olandez mai fusesera fotbalistii Alfonso Alves de la Malmo si Gerald Sibon de la PSV Eindhoven.
Pe de alta parte, transferul atacantului echipei FC Sao Paulo, Christian Correia Dionisio, la Hertha Berlin a esuat din cauza regulamentului international in privinta transferurilor, a anuntat gruparea germana, inainte de incheierea perioadei de minimercato.
Brazilianul, in varsta de 30 de ani, efectuase vizita medicala si totul parea rezolvat pentru a intari sectorul ofensiv al adversarei Rapidului in 16 imile Cuperi UEFA.
Insa clubul german a precizat ca, inainte ca jucatorul sa semneze, s a aflat ca ar incalca regulamentul FIFA prin care se interzice unui fotbalist sa joace la mai mult de doua echipe intr un sezon.
Jucatorul brazilian a inceput anul 2005 la clubul japonez Omiya Ardija, iar in august a revenit la FC Sao Paulo.
Christian, fost jucator al echipelor Paris Saint Germain, Girondins Bordeaux si Galatasaray Istanbul, urma sa l inlocuiasca pe germanul Nando Rafael, aflat la final de contract cu Hertha in iunie si a carui sosire a fost anuntata la Borussia Monchengladbach.
Sursa: Romania Libera
 
Hagi se gandeste la Real Madrid!
Tehnicianul echipei Poli Timisoara, Gheorghe Hagi, a declarat, marti, ca  niciodata nu se stie unde poti ajunge , raspunzand astfel unei intrebari referitoare la posibilitatea de a antrena intr o zi formatia Real Madrid, informeaza Terra Deportes.
Fostul capitan al nationalei Romaniei a spus ca nu stie ce ii va oferi viitorul profesional, insa a afirmat:  Cui nu i ar placea sa antreneze Real Madrid?  Hagi a insotit o pe Esperanza Aguirre, presedintele Comunitatii din Madrid, in timpul unei vizite oficiale in Romania, unde a impartit materiale sportive trimise de clubul Real Madrid la un colegiu romano spaniol.
Gheorghe Hagi a facut referire si la situatia actuala a Realului:  Suntem la inceputul anului, este devreme, dar trebuie sa recunoastem ca Barcelona este intr o forma mai buna .
Terra Deportes noteaza ca Hagi a mentinut relatii de prietenie cu unii dintre fostii sai colegi din perioada in care a evoluat in Spania.
 Am pastrat relatiile cu fostii mei colegi, cum ar fi Butragueno, Michel si Chendo.
Cand ma duc in vacante ma intalnesc cu ei, iar unii au fost si la meciul meu de retragere , a spus Hagi.
Sursa: Romania Libera
 
Cursa in opt pentru Electrica Muntenia Sud
Pana la termenul limita de depunere a ofertelor angajante in vederea participarii la procesul de privatizare a societatii Electrica Muntenia Sud au fost depuse oferte de catre companiile AES Corporation (SUA), CEZ a.
s.
(Republica Ceha), ENEL SpA (Italia), EVN AG (Austria), Gaz de France (Franta), Iberdrola SA (Spania), RWE Energy AG (Germania) si Union Fenosa International (Spania).
Din cursa au iesit companiile germane E.
ON Energy si EnBW.
Comisia de negociere impreuna cu consultantul PriceWaterhouseCoopers vor analiza ofertele depuse de catre cei opt investitori.
Electrica Mutenia Sud are un capital social de peste 191 milioane lei si peste un milion de clienti, ea deservind orasul Bucuresti si judetele Ilfov si Giurgiu.
Sursa: Romania Libera
 
Spania defileaza spre finala CE
Echipa nationala de handbal masculin a Spaniei, care il are in staff ul tehnic si pe fostul international roman Alexandru Buligan, este neinvinsa la Campionatul European din Elvetia si este creditata cu prima sansa la calificarea in semifinalele competitiei.
In prima partida din grupele semifinale, Spania a invins reprezentativa Poloniei, cu scorul de 34 25 (16 15), dupa un meci in care portarul iberic David Barrufet si a salvat echipa in momentele critice de la finalul primei reprize.
Barrufet, care este antrenat de Buligan, responsabil in staff ul tehnic al Spaniei cu pregatirea portarilor, a avut 15 interventii reusite in partida cu Polonia.
Echipa spaniola ramane pe primul loc al grupei intai semifinale, cu cinci puncte.
Nationala Islandei, la randul ei, si a continuat parcursul bun, trecand de Rusia cu 34 32 si pastrand sanse serioase de a juca semifinalele.
Alte rezultate: Franta   Slovenia 34 20, Germania   Ucraina 36 22, in grupa I semifinala, si Danemarca   Croatia 30 31, Serbia Muntenegru   Norvegia 26 25, in grupa a II a semifinala.
In semifinalele CE se califica primele doua clasate, locuri ocupate momentan de Spania (5 puncte) si Franta (4 puncte), in prima grupa, si de Islanda (5 puncte) si Croatia (4 puncte), in grupa a doua.
Sursa: Romania Libera
 
Scandal pe semnatura lui Ciprian Tanasa
La sediul Ligii Profesioniste de Fotbal s a judecat al doilea termen al memoriului pe care impresarul fotbalistului Ciprian Tanasa l a depus la Comisia pentru Statute si Regulamente, reclamand faptul ca oficialii pitesteni i au modificat contractul cu FC Arges.
Comisia a luat cunostinta de obiectiile aduse si a decis ca la al treilea termen sa fie prezent si jucatorul pitestean, caruia i se va lua o mostra de semnatura.
 Se va face o expertiza grafologica pentru a decide daca semnatura e falsa sau nu , a declarat Viorel Ilinca.
Presedintele clubului FC Arges sustine ca sunt interese la mijloc pentru ca Tanasa sa devina liber de contract, vizandu i cu aceasta declaratie pe cei de la CFR Cluj.
 Paszkany sa puna mana pe regulamente, pentru ca nu o sa vada nici un jucator pe gratis.
Daca il vrea, poate sa l ia chiar de acum, insa pe bani , a mai spus Ilinca dupa ce patronul CFR Cluj declarase ca Tanasa va evolua din vara pentru echipa antrenata de Dorinel Munteanu.
 Acest lucru este imposibil, din moment ce atacantul mai are contract cu FC Arges pana in vara lui 2007 .
Deocamdata, clubul FC Arges nu a fost somat sa arate contractul pe care il are cu Ciprian Tanasa, dar acest lucru se va intampla probabil la urmatorul termen de judecata.
Sursa: Romania Libera
 
Gigi Becali a dat ceva ce nu i apartine!
Povestea dateaza din toamna anului trecut, atunci cand   presat de Agentia Nationala de Administrare Fiscala (ANAF), care dorea sa recupereze datoriile gruparii din Ghencea   Gigi Becali a gasit  solutia salvatoare : a anuntat ca a cesionat marca Steaua vechii asociatii care a administrat clubul, astfel incat ANAF sa poata recupera datoriile de peste 12 milioane de euro pe care AFC Steaua le are catre diferitele bugete ale statului.
In actele de cesiune figurau vechea emblema a clubului, cea cu vulturul care tine in gheare doua palose si pe care este inscriptionat  Citius, Altius, Fortius .
 Sebastian Bodu a zis ca marca Stelei valoreaza o suta de milioane de dolari.
Am renuntat si la istorie, si la traditie, la tot.
Acum Bodu poate sa o scoata la licitatie sa o vanda si sa si recupereze datoria de care spune el , a anuntat, crezand ca a gasit solutia, patronul FC Steaua (societate care administreaza acum clubul de fotbal), Gigi Becali.
Numai ca, la aproape cinci luni de la mult trambitata cesiune, autoritatile si au dat seama ca ea nu putea avea loc! Ieri, Oficiul de Stat pentru Inventii si Marci (OSIM) a anuntat ANAF ca sigla pe care, chipurile, a cesionat o FC Steaua catre AFC Steaua nu poate apartine nici uneia dintre parti pentru ca este a.
Clubului Sportiv al Armatei (CSA) Steaua! Gruparea apartinand Ministerului Apararii Nationale are inregistrata la OSIM, din 2 iulie 1996, aceasta marca, iar legea spune ca ea nu poate fi folosita de altcineva timp de zece ani.
Asadar, pana pe 2 iulie 2006 cel putin, Gigi Becali nu are nici un drept asupra emblemei, deci cu atat mai putin ar fi putut sa o cedeze catre AFC Steaua.
CSA detine marca de fabrica, de comert si de servicii, iar daca va dori sa o aiba in continuare si dupa data expirarii inregistrarii, nu are decat sa ceara acest lucru la OSIM.
Disputa intra intr o noua faza.
Suntem curiosi deja ce mai cesioneaza Gigi Becali celor de la ANAF.
Ar fi de preferat sa cedeze ceva ce i apartine.
Sursa: Romania Libera
 
Finantele cer falimentul pentru Corvinul si Jiul
Directia Generala a Finantelor Publice (DGFP) Hunedoara a declansat procedura de declarare a falimentului pentru cluburile de fotbal Corvinul Hunedoara si Jiul Petrosani, din cauza datoriilor de 2,25 milioane lei (22,5 miliarde lei vechi) inregistrate de cele doua grupari la bugetul statului.
Procesul de declarare a falimentului in cazul clubului Corvinul Hunedoara se afla deja pe rolul Tribunalului Hunedoara, pentru o restanta de 350.
000 lei (3,5 miliarde lei vechi), a declarat directorul DGFP Hunedoara, Lucian Heius.
La primele doua infatisari, conducerea clubului a cerut ca procesul sa fie amanat.
Urmatorul termen este stabilit pentru data de 16 februarie, cand conducerea DGFP Hunedoara spera ca instanta sa numeasca un lichidator al activelor clubului.
Acest lucru ar insemna ca gruparea sportiva ar fi prima din tara declarata in stare de faliment.
In ceea ce priveste Jiul Petrosani, clubul are datorii la bugetul statului in valoare de 1,9 milioane lei (19 miliarde lei vechi).
DGFP Hunedoara a solicitat tribunalului declararea procedurii de faliment pentru Jiul, primul termen al procesului fiind stabilit pentru 14 februarie.
 Conducerea clubului si a luat un angajament verbal ca va plati o parte din debite, pana la sfarsitul lunii ianuarie, iar acest lucru nu s a intamplat , a spus directorul executiv al DGFP Hunedoara.
El a atentionat ca institutia pe care o conduce se va indrepta si impotriva actionarilor celor doua cluburi de fotbal, in cazul in care nu vor fi bunuri ce pot fi valorificate in contul datoriilor catre stat.
Sursa: Romania Libera
 
Un an fara Ioan Flora
Ioan Flora era unul dintre poetii importanti ai literaturii romane de astazi.
Autor al multor carti remarcate si premiate, atat cata vreme a trait in Serbia, la Pancevo, cat mai ales dupa ce a venit in Romania, in anii '90, Ioan Flora a incetat din viata la 3 februarie 2005, in modul cel mai tragic neasteptat.
Ultimul sau volum antum   s a spus   parea ca a fost un semnal pe care si l a dat singur poetul: se intitula  Dejunul sub iarba , o parafraza ironica a titlului celebrului tablou al lui Renoir  Dejunul pe iarba .
A debutat in 1970, cu volumul  Valsuri , dupa care au urmat, printre altele,  Iedera ,  Fise poetice ,  Terapia muncii ,  O bufnita tanara pe patul mortii ,  Discurs asupra strutocamilei ,  Iepurele suedez ,  Medeea si masinile ei de razboi ,  Iapa Dunarea , o impozanta antologie a operei sale de pana atunci.
A tradus si a fost tradus in mai multe limbi, printre care: maghiara, macedoneana, slovaca, sarba, engleza, franceza.
A primit premiul de la Struga, in 1978, premiul Nolit din Serbia (1989), Premiul Uniunii Scriitorilor (1997), Premiul ASPRO (1997).
A tradus mult din poezia sarba, printre altele opera celebrului sau coleg Vasco Popa, a fost o punte intre cele doua culturi, dupa ce functionase ca profesor si apoi ca redactor de revista (la  Libertatea  si  Lumina  din Pancevo) in Banatul Sarbesc.
In Romania a lucrat la Ministerul Culturii, la Muzeul Literaturii Romane din Bucuresti, era, in momentul plecarii, secretar al Uniunii Scriitorilor.
Un an de cand Ioan Flora nu mai e cu aceia care citesc poezie, cu aceia care l ascultau cand recita cu glas tunator, un an de cand n a mai lansat un nou volum, cu energia care l caracteriza.
Opera sa, fara a fi fost incheiata atunci cand moartea l a surprins, este totusi una implinita, chiar daca avem senzatia ca poetul ar mai fi avut multe de spus.
Un articol de Nicolae Prelipceanu
Sursa: Romania Libera
 
Exporturile au crescut cu 17,5 la suta
Exporturile FOB au totalizat anul trecut 22,25 miliarde euro, in crestere cu 17,5 la suta fata de nivelul inregistrat in anul 2004, informeaza Institutul National de Statistica (INS).
In luna decembrie 2005, exporturile s au cifrat la 1,81 miliarde euro, in crestere cu 18,8 la suta comparativ cu luna decembrie 2004.
Cea mai mare pondere in volumul exporturilor continua sa o detina articolele de imbracaminte si materiile textile   19 la suta, grupa de produse   masini si dispozitive mecanice, masini, aparate si echipamente electrice, aparate de inregistrat sau de reprodus sunetul si imaginile (17,7 la suta), produsele metalurgice (14,8 la suta), produsele minerale (titei, produse petroliere, minereuri, carbuni, ciment, sare) (11,1 la suta), mijloacele si materialele de transport (7,9 la suta), incaltaminte si articole similare (5,8 la suta).
Comparativ cu anul 2004, valoarea exporturilor catre tarile Uniunii Europene (UE 25) a crescut cu noua la suta, avand o pondere de 67,6 la suta in total exporturi.
Sursa: Romania Libera
 
Transportatorii pot ridica autorizatiile auto
Inspectoratul General pentru Comunicatii si Tehnologia Informatiei (IGCTI) a alocat, prin intermediul sistemului electronic, autorizatiile auto pentru transportul rutier international de marfa pentru luna februarie 2006.
Cele mai multe solicitari au fost pentru Italia, Ungaria, Germania sau Slovenia.
In perioada 23 27 ianuarie 2006, operatorii de transport international de marfa au avut posibilitatea sa aleaga traseele si tarile de destinatie.
Rezultatele complete privind alocarea autorizatiilor auto pentru transportatorii internationali de marfa sunt afisate pe site ul autorizatiiauto.
ro, sectiunea  Autorizatii auto ,  Disponibil autorizatii .
Incepand cu 30 ianuarie 2006 si pana la sfarsitul lunii februarie, IGCTI elibereaza autorizatiile auto pentru transportul international de marfa aferente lunii februarie.
De asemenea, incepand cu 30 ianuarie 2006, IGCTI elibereaza autorizatii de tipul  Destinatie Tranzit  pentru Italia la vehiculele care se incadreaza in categoria A (Euro 2) si pentru AE3 (Euro 3), care au masa maxima autorizata mai mica de 7,5 tone, in conformitate cu instructiunile Ministerului Transporturilor, care prevad cate o autorizatie pe masina pentru semestrul I 2006.
Operatorii de transport rutier international de marfa au obligatia sa returneze, pana la data de 6 februarie 2006, autorizatiile auto pentru anul 2005, care expira la 31 ianuarie 2006, cu exceptia autorizatiilor compensate de Austria, valabile pana la 31 martie 2006.
Operatorii care nu respecta acest termen si care vor folosi autorizatii expirate vor fi suspendati din sistemul electronic si sanctionati cu amenda intre 12.
000 RON si 40.
000 RON.
Sursa: Romania Libera
 
Rompetrol ramane la  B  
Agentia Fitch Ratings a reconfirmat calificativul  B minus  acordat grupului Rompetrol, cu perspectiva stabila.
Ratingul Rompetrol a fost pus sub observatie pe data de 9 decembrie 2005, in urma anuntului facut de presedintele Rompetrol privind achizitionarea celui mai mare distribuitor independent de produse petroliere din Franta, compania Dyneff.
Reafirmarea ratingului semnaleaza faptul ca preluarea Dyneff nu va avea un impact negativ asupra profilului financiar al Rompetrol, desi va fi finantata in principal prin imprumuturi, intrucat compania franceza are un grad redus de indatorare.
In acelasi timp, profitul obtinut de Dyneff inainte de plata dobanzilor, a taxelor, deprecierii si amortizarii (EBITDA) se plaseaza la un nivel mult mai redus decat cel al Rompetrol.
Potrivit Fitch, achizitia Dyneff ar putea imbunatati profilul de afaceri al Rompetrol, prin extinderea pietei de desfacere.
Agentia a anuntat ca va monitoriza in continuare rezultatele obtinute de Rompetrol in Franta, piata considerata ca fiind foarte competitiva.
Sursa: Romania Libera
 
Cu maidanezii in Europa
In ultimul an, numarul maidanezilor a inceput iarasi sa creasca.
Observ asta chiar la mine la bloc.
Pe langa cei doi de la ghena si cateaua husky castrata anul trecut, a mai aparut unul mic si cuminte, i a facut femeia de serviciu o hainuta sa treaca mai usor de zilele friguroase, apoi altul galben, ceva mai fricos, dar care s a imprietenit repede cu ultimul venit, o corcitura de labrador.
Se joaca, sunt prietenosi, latra strainii de bloc, cu toate astea ma mai ia cate un fior pe sira seara, cand cobor din masina si ii vad in haita, repezindu se spre mine.
Pana acum m au recunoscut sau aveau alta tinta.
Pana acum.
Evident, animalele n au nici o vina, nici macar cand devin agresive si mai composteaza vreun om ce trece prin spatiul pe care il considera noul lor teritoriu.
De aici insa si pana la a pleda cu vehementa pentru lasarea lor in libertate pe strazi, dupa ce au muscat mii de oameni si, iata, au mai ucis inca unul, mi se pare o distanta imensa.
Ca de la iubire la dementa.
In Bucuresti, problema nu era daca se va mai inregistra o moarte de om din cauza maidanezilor, ci.
cand se va intampla tragicul eveniment.
De data asta, victima a fost un cetatean japonez, ucis de numitul Boschito chiar in centrul Capitalei, la cativa pasi de Guvern.
Stirea a facut inconjurul lumii si Romania a ajuns iarasi un fel de tara a lumii a treia sau a patra, unde e periculos sa mergi pe strada din cauza haitelor de caini.
Ceea ce afiseaza pe site urile sale si Departamentul de Stat al SUA, in atentia turistilor care s ar aventura aici.
In Romania nu se moare de coltii lui Dracula, ci de coltii cainilor fara stapan prezenti pretutindeni: printre blocuri, in blocuri, pe strazi, in gari, in institutii ale statului.
Tragicul eveniment a starnit numeroase dezbateri televizate, dar masuri ferme pentru a curata Capitala nu prea se vad.
Au iesit totusi la iveala o multime de afaceri profitabile pe spinarea maidanezilor.
Aflam ca pentru un caine fara stapan, in adaposturi, se aloca o suma mult mai mare decat pentru un om al strazii sau pentru un asistat social! Alte numeroase afaceri s au derulat de a lungul timpului, mutand zeci de miliarde de lei din bugetul public in buzunarele diversilor intreprinzatori.
Sunt si oameni de suflet sau organizatii care au luat sute, chiar mii de caini de pe strazi si i au dus in adaposturi ori le au gasit stapan.
Solutii sunt.
Numai ca, in locul aplicarii lor si a legilor deja existente, pentru a elibera strazile de acest pericol, asistam iarasi la dispute interminabile si inutile pe micul ecran, unde mai apar si SMS uri stupide de genul:  Nu veti intra in Europa omorand cainii! .
Probabil vom intra lasand sa fie sfasiati oamenii.
Este adevarat ca s au petrecut nenumarate acte de cruzime fata de animale, dar si pentru asta exista legi in baza carora faptuitorii pot fi pedepsiti.
Numai ca legea nu se aplica, preferandu se clampaneala la televizor, cu aceleasi intrebari retorice, la care se dau raspunsuri retorice, cu SMS uri pro si contra, cu sondaje de opinie.
Cel mai trist e sa vezi cum autoritatile locale lanseaza tot felul de declaratii aberante in loc sa controleze la sange care a fost si este destinatia zecilor de miliarde pentru  maidanezi .
Intre timp, situatia se inrautateste de la o zi la alta.
Si pentru oameni, si pentru caini.
Sincer sa fiu, mi ar parea rau sa nu l mai vad pe al mic sau pe Galbenu' in vreo dimineata, dar traiesc intr o capitala europeana, care trebuie sa aiba un standard minimal de civilizatie.
Si sper ca ei doi, poate si ceilalti, sa ajunga la adevaratii iubitori de animale.
Un articol de Bogdan Ficeac
Sursa: Romania Libera
 
ICR a fixat juriul pentru traduceri
Institutul Cultural Roman a fixat juriul care va selecta cele 20 de titluri romanesti pe care ICR le va oferi pentru traducere in strainatate.
Din juriu fac parte criticii literari: Dan C.
Mihailescu, Al.
Cistelecan, Mircea Martin, Livius Ciocarlie, Marius Chivu, Daniel Cristea Enache si Luminita Marcu.
Acestia au fost selectati in urma propunerilor facute de reviste literare si departamente de cultura ale ziarelor.
Juriul se va reuni saptamana viitoare.
Dupa alegerea titlurilor, vor fi traduse fragmente de 20 30 de pagini din cartile alese, apoi acestea vor fi oferite unor edituri de prestigiu din: SUA, Franta, Germania, Marea Britanie, Italia, Spania.
Sursa: Romania Libera
 
Centrul Maghiar il omagiaza pe Bartok Bela
In aceasta luna, Centrul Cultural al Republicii Ungare il omagiaza pe compozitorul Bartok Bela.
Un prim concert are loc pe 6 februarie, de la ora 18, si va fi sustinut de Silvia Minea si Olga Podobinski.
Pe 10 februarie, de la ora 19, in Sala Mare a Radiodifuziunii Romane are loc un alt concert din acelasi ciclu, sustinut de Orchestra Nationala Radio, dirijata de Cristian Orosanu, avandu l ca solist pe pianistul Li Jian.
Pe 20 februarie insa, va avea loc la sediul centrului cultural o seara dedicata compozitorului clujean Demeny Attila.
Pe 27 februarie are loc concertul ansamblului Aperto, in programul acestuia figurand iarasi Bartok Bela.
In aceasta luna se pot vedea in continuare si filme, fiind programate doua pelicule realizate de Latinovits Zoltan (1931 1976).
Sursa: Romania Libera
 
Un argentinian la Curtea Veche
Volumul  Zborul reginei  al scriitorului argentinian Tom's Eloy Mart’nez a aparut in colectia Byblos de la Editura Curtea Veche, intr o editie eleganta.
Cartea a fost tradusa de cunoscuta hispanista Tudora Sandru Mehedinti.
Tom's Eloy Mart’nez este considerat unul dintre marii scriitori ai Americii Latine, cum il numeste chiar un Carlos Fuentes.
Romanul  Zborul reginei  a fost distins cu premiul Alfaguara in 2002.
Sursa: Romania Libera
 
Sapard se reincarca
Miliardul de euro care va sosi in tara in acest an din partea Uniunii Europene a pus pe jar autoritatile de la Bucuresti, care au gasit solutii pentru o mai buna absorbtie a acestor fonduri.
O prima masura luata de oficialii romani pentru imbunatatirea absorbtiei fondurilor comunitare a fost aceea de a extinde domeniile de investitii care vor putea primi finantare prin programul Sapard, primul vizat fiind silvicultura.
Nu mai putin de 180 milioane de euro, sprijin financiar nerambursabil, vor fi disponibile pentru activitati legate de dezvoltarea unor proiecte de management durabil al padurilor.
Prin aceasta masura se urmareste, in primul rand, acordarea de sprijin financiar pentru persoane fizice, autoritati locale si structuri asociative, detinatori de paduri si terenuri agricole, precum si pentru societatile private de exploatare, prelucrare primara a lemnului si a deseurilor rezultate din aceasta activitate.
Totodata, se au in vedere finantarea investitiilor in scopul imbunatatirii valorii ecologice, economice si sociale a padurii, sprijinirea costurilor de plantare si de intretinere a plantatiilor forestiere, dar si pentru sprijinirea investitiilor facute de asociatiile de proprietari de paduri.
O prima categorie de proiecte ce vor primi finantare Sapard este reprezentata de impadurire.
Suprafata fondului forestier national este de 6,4 milioane de hectare, din care 4,2 milioane se gasesc in fondul forestier proprietate privata a statului, iar 2,2 milioane apartin autoritatilor publice locale, cultelor, persoanelor juridice si persoanelor fizice.
Suprafata fondului forestier national reprezinta 27% din suprafata tarii noastre, dar media europeana este de 32%.
Beneficiarii fondurilor nerambursabile Sapard pot fi chiar si persoane fizice detinatoare de terenuri agricole, unitati scolare, unitati de cult si consilii locale, pe langa beneficiarii obisnuiti in cadrul acestui program (persoane juridice private, asociatii si grupuri de producatori).
Pentru impaduriri sunt eligibile urmatoarele tipuri de cheltuieli: achizitii de puieti, executarea drumurilor tehnologice de acces la santierele de impadurire, transportul materialelor, puietilor si fortei de munca pe santier, pregatirea terenului si a solului in vederea impaduririi de catre terte parti specializate.
De asemenea, se pot finanta executarea plantatiei (pichetare, transport puieti, executare gropi, plantare puieti), executarea gardului de imprejmuire a plantatiei si a unui gard viu, al carui cost nu trebuie sa depaseasca 20% din valoarea totala a investitiei.
Drumuri forestiere cu bani de la Bruxelles O noua destinatie a banilor europeni primiti prin programul Sapard este finantarea constructiei sau modernizarii de drumuri forestiere.
Beneficiarii eligibili vor fi atat consiliile locale sau asociatiile de consilii locale, cat si proprietarii de paduri.
Daca programul este public, Sapard va finanta integral investitia cu fonduri nerambursabile, iar daca este privat, cu maximum 50%.
Pe de alta parte, prin programul Sapard vor putea fi finantate cu 50% fonduri nereturnabile atat constructia sau modernizarea cladirilor operationale pentru procesare si a birourilor, dar si investitii noi in masini, echipamente si instalatii pentru procesarea primara a lemnului, depozitarea si marketingul produselor forestiere precum si utilizarea/procesarea deseurilor lemnoase, efectuate de catre detinatorii de paduri si societatile private.
Valoarea totala eligibila a proiectelor se va incadra intre 10.
000 si 500.
000 de euro.
De bani europeni va beneficia si sectorul de gospodarire a padurii.
Vor fi eligibile pentru a fi finantate investitii pentru protectia padurilor impotriva incendiilor (perdele, bazine, instalatii), investitii in cladiri operationale, computere, soft uri, mijloace de comunicare, masini si echipamente speciale, mijloace de transport specializate initiate de asociatii de proprietari de padure pentru sprijinirea membrilor asociati.
Pentru exploatarea forestiera, vor putea fi achizitionate utilaje, masini si instalatii pentru recoltarea lemnului si pentru incarcatul sau transportul lemnului.
Aceasta submasura se adreseaza numai asociatiilor de proprietari de paduri care au in administrare minimum 100 de hectare.
Proiectele vor avea o valoare eligibila cuprinsa intre 6.
000 si 800.
000 de euro, limitata la 500.
000 de euro pentru activitatile care privesc doar recoltarea.
Potrivit estimarilor oficiale, aceasta masura va avea aproximativ 2.
400 de beneficiari.
Dotarea laboratoarelor, pe lista europeana Pana la finele anului in curs, Agentia Sapard va acredita si masura de finantare nerambursabila care vizeaza imbunatatirea structurilor in domeniile de control sanitar veterinar, fitosanitar si de control al calitatii alimentelor.
Prin aceasta masura se urmaresc extinderea, modernizarea constructiilor si dotarea unor laboratoare deja existente, dar si imbunatatirea sistemelor de prelucrare si comunicare a datelor si informatiilor pentru laboratoarele publice.
Pentru sectorul sanitar veterinar, investitiile constau in extinderea si modernizarea constructiilor existente si dotarea cu echipamente si aparatura specifica a laboratoarelor din cadrul a 16 directii judetene sanitar veterinare si pentru siguranta alimentelor subordonate Agentiei Nationale Sanitar Veterinare si de Siguranta a Alimentelor (ANSVSA), din opt regiuni.
In ceea ce priveste sectorul fitosanitar, se are in vedere dotarea unui laborator pentru determinarea reziduurilor de pesticide din plante si produse vegetale, care va deservi mai multe judete, dar si achizitii de aparatura, echipamente si tehnica de calcul si software pentru Sistemul Informatic National pentru Protectia Plantelor din cadrul celor 42 de unitati fitosanitare judetene.
Laboratorul de control fitosanitar se va afla in judetul Mures.
Conditii pentru impaduriri Beneficiarii privati sunt sprijiniti si pentru executarea lucrarilor de intretinere (revizuiri, mobilizari manuale si mecanizate, eliminarea altor specii ierboase si lemnoase) si completare a plantatiilor, pana la realizarea starii de masiv, pentru o perioada de maximum cinci ani.
Costurile pentru aceste lucrari se ramburseaza in procent de 50% si depind de conditiile locale ale zonei impadurite si de speciile utilizate pentru impadurire.
Valoarea totala eligibila a proiectelor de impadurire se incadreaza intre 10.
000 de euro si 500.
000 de euro.
Autoritatile estimeaza ca prin programul Sapard vor putea fi impadurite aproximativ 40.
000 de hectare.
Pentru a asigura materialul biologic necesar impaduririlor sunt finantate si proiectele de infiintare sau modernizare a pepinierelor, o afacere care este in plina dezvoltare, fiind emise pana in acest moment 23 de autorizatii pentru producatori privati.
Cei ce vor sa dezvolte o astfel de afacere beneficiaza de sprijin pentru construirea sistemelor de irigatii, aprovizionare cu apa, constructia serelor si a solariilor pentru producerea puietilor in mediul controlat, a spatiilor pentru conservarea si depozitarea semintelor, sortarea si depozitarea puietilor, dar si pentru achizitia de masini, echipamente si instalatii.
Pentru aceasta submasura sunt eligibili doar beneficiarii privati care vor prezenta proiecte cu valori eligibile totale intre 10.
000 si 500.
000 de euro, din care 50% va fi cofinantarea nerambursabila.
Grupurile de producatori, sprijinite financiar De finantare Sapard vor putea beneficia si grupurile de producatori agricoli, silvici si piscicoli legal constituite si recunoscute de Ministerul Agriculturii, incepand cu data de 1 ianuarie 2004.
Grupul respectiv va trebui sa aiba un program de comercializare comuna a produselor pentru o perioada de cinci ani, fundamentat pe un plan de productie al membrilor, conform cerintelor cantitative si calitative ale pietei, care confera siguranta realizarii unei cifre de afaceri anuale de cel putin 150.
000 de euro.
Responsabilul grupului de producatori trebuie sa aiba pregatire de specialitate, superioara sau cel putin medie in domeniul respectiv de activitate sau sa prezinte o declaratie pe propria sa raspundere prin care sa se angajeze ca pana la prima plata a ajutorului va urma si absolvi un stagiu de pregatire, atestat oficial.
Sprijinul va fi determinat anual, pentru fiecare grup de producatori, pe baza productiei anuale comercializate.
Un articol de Adrian Barbulescu
Sursa: Romania Libera
 
Iubirea lui Cioran si un roman de Beckett
A facut valva acum cativa ani povestea iubirii lui Cioran pentru o tanara profesoara de filozofie din Germania, Friedgard Thoma.
A facut valva, de fapt, aparitia cartii acesteia despre ciudata lor relatie, cu scrisorile pe care le au schimbat, combinate cu relatari ale intalnirilor si discutiilor lor.
Pentru amatorii de cancanuri, s o spunem de la inceput: totul a ramas in stadiul de discutie intelectuala, chiar daca Cioran ar fi dorit altceva.
Mai mult? Mai putin? Cartea a aparut recent la Editura Est, sub titlul  Pentru nimic in lume , cu un supratitlu atractiv,  O iubire a lui Cioran .
Traducerea romaneasca ii apartine Norei Iuga.
Scrisorile sunt impletite cu relatari ale intalnirilor lui Cioran cu doctoranda in filozofie Friedgard Thoma, cu povestea ultimelor intalniri, din 1990:  Inca ne mai plimbam de mana prin Paris.
In Jardin du Luxembourg, toamna, la locul lui preferat, poiana cu tufanele si in fata usii de la casa lui pe care tocmai bate soarele, il fotografiez pe Cioran, care, la randul lui, roaga o studenta sa ne faca o poza impreuna .
Cum primul contact al tinerei nemtoaice cu opera lui Cioran dateaza din 1979, iar primele scrisori din 1981, putem conchide ca totul a durat un deceniu.
Acest deceniu din viata lui Cioran este subiectul cartii lui Friedgard Thoma pe care o publica Est in traducerea Norei Iuga.
O alta aparitie exceptionala la Est e romanul lui Beckett  Malone moare , tradus din franceza de Mioara Izverna.
Ca si personajele din  O, ce zile frumoase! , si Malone este imobilizat   o obsesie beckettiana, se pare   intr o camera inchisa, asteptandu si moartea.
Care, in pofida lui Godot, chiar vine.
Iar in preajma ei, Malone, care mai dispune de un creion si un caiet, alege scrisul.
Un roman din 1948, despre scriitor si despre scris, aparut cu peste 20 de ani inainte ca autorul sau sa primeasca Premiul Nobel (1969).
Sursa: Romania Libera
 
Angajatii de la Adapostul Chiajna vand prin comuna mancarea maidanezilor
Povestea japonezului ucis de un maidanez, care a facut inconjurul lumii, nu a sensibilizat angajatii de la Adapostul de caini din Chiajna, care vand fara nici o jena mancarea destinata patrupedelor.
De mai bine de un an, salariatii de la adapost castiga bani din vanzarea mancarii cainilor, oamenilor din comuna.
Potrivit unui locuitor din Chiajna, care, din motive obiective, a dorit sa si pastreze anonimatul, doar cativa angajati la adapost vand mancarea destinata patrupedelor.
 Am cumparat mancare uscata numai de la doi dintre angajati.
Imi convine pentru ca am caini si ma costa mai ieftin   ne vand kilogramul de boabe cu circa 20.
000 de lei   decat daca as cumpara mancarea de la magazin.
Pe piata as da 50.
000 lei pe kilogramul de mancare.
Adapostul are mancare de doua feluri, una mai putin buna si una frantuzeasca t, ne a mai declarat localnicul.
El ne a mai precizat ca achizitioneaza diverse cantitati:  Uneori baietii imi aduc acasa 2 3 kg, alteori mai mult de zece t.
Dupa ce a fost pus in tema, viceprimarul Capitalei, Razvan Murgeanu, ne a promis ca va declansa o ancheta, incepand de astazi, la Adapostul de caini din Chiajna.
 E bine ca am fost sesizat in acest sens.
Voi ordona o ancheta pentru ca este posibil ca acolo sa se desfasoare lucruri ilegale t, ne a declarat viceprimarul Capitalei.
El ne a precizat ca fiecare caine din acest adapost costa primaria aproximativ un milion de lei, pe doua saptamani.
 Acesti bani, care sunt alocati de la noi, sunt cheltuiti in doua saptamani.
O pensie bunicica este de aproximativ trei milioane de lei t, ne a explicat Murgeanu.
Adapostul de la Chiajna este in subordinea Consiliului General al  Capitalei.
Reprezentantii Administratiei de Supraveghere a Animalelor (ASA) nu stiu si nu intentioneaza sa deschida o investigatie, motivand faptul ca  nu exista dovezi in acest sens t.
 Nu am nici o dovada in acest sens si nu am primit nici o sesizare pana acum.
Eu cred ca exista o speculatie.
Noi avem alte probleme t, spune directorul ASA, Simona Panaitescu.
Potrivit acesteia, la Adapostul din  Chiajna, in momentul de fata, exista aproximativ 1.
000 de caini.
 Fiecare caine din adapost primeste zilnic 300 de grame de boabe uscate t.
 Daca dupa 14 zile nu vine nimeni sa adopte un caine, acesta este eutanasiat, conform legii t, a mai spus directoarea Simona Panaitescu.
Pe de alta parte, directoarea Fundatiei  Patru Labute t a afirmat ca ceea ce fac angajatii Adapostului de la Chiajna este o afacere extraordinara:  Nu ma mira deloc ce fac cei de la Chiajna, problema este ca avem de a face cu bani publici.
Acolo tot ce se consuma provine de la bugetul local.
Nu prea avem cum sa verificam daca patrupedele din Chiajna fac foamea pentru ca ii tin doar doua saptamani t, a mentionat Ioana Tomescu, directoarea Fundatiei.
Sursa: Gandul
 
Convorbirile telefonice ale lui Patriciu, interceptate pentru atingerea Legii privind siguranta nationala
 SRI a actionat legal in materie de solicitare de mandat, precum si de indeplinire a mandatului cu privire la ascultare t, a fost concluzia Comisiei parlamentare pentru controlul SRI in cazul Dinu Patriciu, dupa audierea, ieri, pret de trei ore, a directorului SRI, Radu Timofte.
Omul de afaceri inaintase, saptamana trecuta, Comisiei parlamentare o plangere referitoare la faptul ca, incepand din anul 2003, convorbirile sale telefonice au fost interceptate.
In urma prezentarii de catre Radu Timofte a unor documente solicitate de membrii Comisiei, acestia au constatat, la final, ca SRI a ascultat telefoanele lui Dinu Patriciu  in stricta conformitate cu legea t.
Presedintele Comisiei, liberalul Radu Stroe, a precizat ca interceptarea s a impus ca urmare a aparitiei unor indicii potrivit carora omul de afaceri ar fi adus atingere sigurantei nationale.
Nici Radu Timofte, nici membrii Comisiei parlamentare nu au spus insa cum a adus Dinu Patriciu atingere sigurantei nationale.
 Nu vreau sa va spun pentru ca este secret de stat.
Nu mi permite legea t, a venit raspunsul transant al directorului SRI.
Singurele date clare se refera la perioada in care Serviciul a interceptat, conform mandatelor semnate de procuror si apoi de judecator, telefonul personal al lui Dinu Patriciu, precum si pe cel de serviciu.
 Interceptarile s au facut intre 31 octombrie 2003 si sfarsitul lui 2004, respectiv un an si trei luni t, a precizat secretarul Comisiei parlamentare, Ion Stan.
Potrivit acestuia, SRI a cerut un mandat de sase luni care a fost prelungit de trei ori.
Fiecare dintre aceste prelungiri de mandat au ajuns la trei luni.
Din informatiile obtinute, SRI a facut zece informari care au ajuns pe masa presedintelui, ministerului public, al finantelor si al economiei.
In afara acestei perioade, convorbirile lui Dinu Patriciu au mai fost ascultate, conform Comisiei parlamentare, si ca urmare a unor mandate cerute de fostul Parchet National Anticoruptie.
Ion Stan a tinut sa declare ca au existat si alte institutii care au solicitat autorizarea unor interceptari in cazul lui Dinu Patriciu.
Drept exemplu, secretarul Comisiei a dat fosta Unitate  Doi si un sfert t, care a cerut mandat inca din anul 1994.
Timofte a refuzat sa faca vreo declaratie cu privire la eventuala ascultare a convorbirilor dintre Dinu Patriciu si premierul Calin Popescu Tariceanu.
Intrebat daca telefonul prim ministrului este interceptat, seful SRI a inceput sa zambeasca:  Chiar daca ar fi, v as spune? t.
Sursa: Gandul
 
Senatorii si au inceput sesiunea ciondanindu se pe scaune
Senatorii s au certat, ieri, toata ziua, pe functii in Biroul Permanent, astfel ca deschiderea oficiala a lucrarilor a fost amanata.
Liderii de grup s au strans in biroul presedintelui Nicolae Vacaroiu inca de la pranz pentru o discutie preliminara care sa stabileasca cine la ce renunta.
Potrivit algoritmului negociat dupa alegeri, PSD ar urma sa aiba, in aceasta sesiune, un post de vicepresedinte.
Surse din PSD spun ca postul ii va reveni lui Doru Ioan Taracila.
Pesedistii au mai negociat si un loc de chestor, pentru care partidul il sustine pe Dan Mircea Popescu.
Pentru a i face loc lui Taracila pe postul de vicepresedinte, unul dintre actualii vicepresedinti trebuie sa renunte la functie si nimeni nu vrea sa lase locul liber.
Conservatorii, care au un asemenea post, sustin ca trebuie sa l pastreze.
 Sa renunte Berceanu, oricum PD n avea drept la vicepresedinte in aceasta sesiune t, spuneau, pe la colturi, senatorii PC.
Democratii nici nu se gandeau la aceasta varianta:  Trebuie refacut algoritmul, pentru ca s au schimbat lucrurile odata cu introducerea a doua posturi noi de chestor t, a declarat senatorul PD Maria Petre.
Intr adevar, noul regulament al Senatului fixeaza la patru numarul chestorilor, fata de numai doi, cat au fost pana acum.
 Alianta a venit cu calcule ca sa aiba doi vicepresedinti si nu i mai tine in brate pe conservatori t, a declarat senatorul PRM Gheorghe Funar.
Surse din Alianta au confirmat varianta peremistului.
Liberalii si democratii erau cu totii de acord ca Partidul Conservator ar trebui sa renunte la postul de vicepresedinte, negociat pe vremea intelegerii cu PSD.
In cele din urma, conservatorii au pierdut postul de vicepresedinte al Senatului in favoarea PSD dupa 4 ore de negocieri.
Practic, liderii grupurilor parlamentare au renegociat toate posturile din Biroul Permanent, la initiativa senatorului PD, Radu Berceanu.
 S a negociat tinand cont de procentele pe care partidele le aveau in decembrie 2004 s, a explicat presedintele PC, Sabin Cutas, adaugand ca partidul sau nu a vrut  decat sa mentina ce a avut s.
Conservatorii spun ca nu s au resemnat cu aceasta situatie.
 O sa vedem ce vom face in zilele urmatoare s, a mai spus Cutas.
Deputatii   pusi sa vina cu unghiutele taiate si cardul de vot
Deputatii s au reunit, ieri, in prima sedinta din acest an.
Pentru ca tocmai se intorsesera dintr o vacanta care a durat mai mult de o luna, alesii nu prea au avut chef de munca.
De altfel, singurul lucru pe care l au facut a fost sa voteze noua componenta a conducerii Camerei.
In rest, au intarziat, potrivit cutumei, au citit ziarele si s au mai uitat, din cand in cand, pe laptop.
Cei care nu s au vazut de anul trecut s au imbratisat printre banci, schimband impresii din vacanta.
Din toata aceasta agitatie i a oprit imnul de stat, care i a obligat sa se aseze la locurile lor.
Dupa ce a deschis lucrarile, presedintele forului legislativ, Adrian Nastase, i a intrebat daca au asupra lor cardul electronic, avand in vedere ca din aceasta sesiune se practica votul cu cartele.
 Daaaaa t, au raspuns ca la scoala deputatii.
Nastase nu s a lasat insa convins si i a rugat pe cei care nu au cartele sa ridice mana.
A descoperit destul de multi  vinovati t.
Asemenea unui diriginte ingaduitor, le a spus ca de data asta voteaza cum au facut o pana in prezent, insa le a atras atentia ca,  de saptamana viitoare, toata lumea sa vina cu cardul t.
Astfel, conducerea Camerei a fost aleasa prin vot deschis, adica prin ridicare de mana.
Singura schimbare care a intervenit in componenta acesteia o reprezinta numirea de catre PSD in functia de chestor a lui Marin Diaconescu in locul lui Eugen Nicolicea.
Sursa: Gandul
 
44 de euro   valoarea medie a mitei date de soferii de camioane la granita
Aproximativ 90% dintre soferii de autocamioane care au traversat granitele Romaniei in 2003 au dat mita lucratorilor vamali, valoarea medie a unei astfel de  tranzactii t fiind de 44,4 euro, potrivit unui studiu al Bancii Mondiale privind comertul in Europa de Est si Comunitatea Statelor Independente.
Procentajul este al doilea ca marime in randul tarilor analizate, dupa cel consemnat in Albania   respectiv 100%.
In schimb, valoarea medie a mitei este cea mai mica, fiind, pe de alta parte, in crestere comparativ cu anii 2001 si 2002, cand s a situat la 27,1 euro, respectiv 23,7 euro.
Sursa: Gandul
 
Ion Grigorescu si toti ai lui
Cine ajunge pe strada unde se afla ruinele de la Curtea Veche ar face o mare greseala daca nu ar vizita si o expozitie, cum probabil nu a fost alta pana acum, deschisa in incinta unui anticariat.
Cel care a gandit expozitia si care i a imprimat astfel o puternica originalitate nu este altcineva decat maestrul Ion Grigorescu, artist binecunoscut pentru lucrarile sale stranii, dar deloc suficiente lor insele, lucrari care folosind toate atuurile artei moderne fug din modernitate si exploreaza zonele adanci ale omului religios.
Dar ce cuprinde expozitia? In primul rand nu se poate spune ca ar avea un singur autor.
Desigur, cel care a conceput o este Ion Grigorescu insusi, dar el, tocmai spre a nu iesi prea mult in evidenta, a apelat la o idee originala.
Astfel, a strans in acel spatiu lucrari, obiecte, fotografii ale tuturor din familia sa care, mai mult sau mai putin, au avut si au tangenta cu arta, pentru care obiectul ca atare nu este un simplu obiect inanimat, ci un semn care vorbeste omului si prin care omul la randul lui vrea sa se faca mai usor inteles in lume.
Intalnim astfel semnatura sotiei artistului, Ruxandra Grigorescu, a fratelui sau, a copiilor, a soacrei, a bunicii, a cumnatilor, apare la un moment dat si scriitorul Radu Petrescu despre care nu stiam ca prin alianta se inrudeste cu Ion Grigorescu, ale carui tablouri delicate amintesc de proza sa, alte lucrari ale Adelei Petrescu, sotia prozatorului, la randul ei ramura desprinsa din trunchiul mare al familiei ce expune.
Tocmai fiindca nu avem de a face cu o expozitie clasica suntem tentati sa credem ca nici nu este expozitie si deci orice comentariu ar deveni inutil.
Oare nu e vorba de ceva intim, personal, in care nu trebuie sa ne varam nasul? Oare nu exista in fiecare casa o asemenea caseta cu amintiri, cu vestigii gingase, cu tot felul de lucruri pe care omul le a creat fara a si fi pus problema valorii lor universale, ci doar pentru a si consemna astfel trecerea pe pamant? Adevarul se afla la mijloc.
Ion Grigorescu a adunat tablouri, scoarte, desene naive, fotografii nu fiindca a fost manat de impulsul de a se aseza in centrul atentiei, nu pentru a si uniciza familia si a face din existenta ei un eveniment public, ci pentru ca si a dat seama ca in acest fel ne poate intinde crestineste o mana de ajutor.
Adica sa ne aminteasca un lucru elementar: acela ca oricat de alienati am fi, oricat de dificile ar fi raporturile intr o familie in care membrii ei nu se mai iubesc, pana la urma sau in strafunduri exista totusi ceva care poate reface tesutul familial, amintiri, obiecte aparent anodine, dar incarcate de semnificatie, pe care privindu le, adunandu le laolalta intr un moment de tihna, putem sa ne regasim pe noi insine si astfel sa fim salvati.
Expozitia de la Anticariat Curtea Veche este o invitatie sau, mai corect spus, o rugaminte adresata tuturor familiilor de a si aminti ca sunt un trunchi cu multe ramuri, ceea ce da sentimentul trainiciei si combate pustiul singuratatii.
Un articol de Dan Stanca
Sursa: Romania Libera
 
Traian Basescu a asmutit politistii sa ia la anchetat HG urile
 De prea multe ori, mafia a ajuns pe masa Guvernului t, a spus, ieri, presedintele Traian Basescu, lansandu se intr un atac foarte dur la adresa  grupurilor de interese nelegitime t, pe care nu le a nominalizat nici de aceasta data.
Prezent la bilantul Ministerului Administratiei si Internelor, seful statului le a cerut politistilor sa cerceteze actele normative ale guvernelor din ultimii ani:  Vreau sa aveti curaj sa luati actele normative emise in ultimii 10 ani si sa constatam care  au fost acte normative corect emise, cu o buna justificare economica, si care au fost acte normative emise in favoarea unor grupuri de interese nelegitime, carora o sa le spunem, de acum, grupuri de tip mafiot.
Este un lucru foarte serios si voi tine cont de el la bilantul urmator t.
Desi nu a atacat in mod direct Cabinetul Tariceanu pentru astfel de practici, Basescu a sugerat ca nici actualul Executiv nu este strain de ele:  Atentionez si actualul Guvern   nu pentru ca am vreo suspiciune, ci doar il atentionez   sa renunte (?!) la practicile anterioare.
Sau sa nu cada in plasa practicilor anterioare.
 t  Basescu a parut, insa, ca bate apropouri la niste afaceri care s ar pune la cale: tentative ale unor oameni de afaceri care controleaza SIF urile de a pune mana pe CEC, cu prilejul privatizarii, si iertarea de datorii de sute de milioane de dolari a unor societati comerciale:  De cele mai multe ori, pentru o ticalosie se folosesc oameni nevinovati! Se spune: pentru cei 300 de muncitori, noi dam o binecuvantare la o frauda de 300 de milioane de dolari, prin acte normative emise chiar de Guvern t.
Reactiile  jalnice t ale lui Eugen Nicolaescu
Au fost, totusi, doi ministri pe care Basescu nu i a iertat: pe titularul de la Economie, Codrut Seres, si pe cel al Sanatatii, Eugen Nicolaescu.
Pe Seres, seful statului l a luat in vizor pentru incercarea de a incredinta direct lucrari de 1,2 miliarde de euro unei firme elvetiene:  sA fost cat pe ce ca un domn care imi spunea ca ar trebui sa raspund pentru tainuire sa ne pricopseasca cu o alocare directa de contracte, sa mai repetam Portile de Fier I si II t.
Ministrul Sanatatii Eugen Nicolaescu a fost mustruluit pentru ca nu este capabil sa accepte hotararea instantei privitoare la reinscaunarea ca director a lui Sorin Oprescu:  Ma uitam la jalnicele reactii a refuzului de punere in aplicare a unor hotarari judecatoresti.
Daca un membru al guvernului, fie el si ministrul Sanatatii, incearca sa nu puna in aplicare hotarari ale instantelor, ce putem cere ca respect unui om de rand?! t.
Tariceanu, facut praf pentru ideea de a reglementa raporturile Justitie   Executiv
Premierul Calin Popescu Tariceanu si a primit si el papara pentru ideea de a face noi reglementari in relatia dintre puterea executiva si cea judecatoreasca.
 Nu avem nevoie sa cream alte mecanisme, care sa dea impresia ca puterea judecatoreasca e pusa sub controlul puterii executive.
Voi interzice, voi actiona impotriva oricarei interferente a vreunei puteri in alta putere! t.
Presedintele a dat asigurari ca, in calitate de membru al Consiliului Superior al Magistraturii, nu va permite nici o imixtiune a Executivului in treburile Justitiei.
Fara a rosti vreun moment numele sefului Guvernului, Traian Basescu i a atentionat pe cei doi vicepremieri aflati in sala   Gheorghe Pogea si Marko Bela   ca sunt inacceptabile discutii intre membrii Cabinetului  despre invinuiri si inculpati t.
 Morsele competente t si batalia grupurilor de interese din presa
Basescu le a povestit politistilor cum, in ultimele doua luni, a observat, de pe Dealul Cotrocenilor,  un acvariu in care grupuri de interese nelegitime se zbat pentru discreditarea institutiilor statului t.
Respectivele grupari mafiote se folosesc de presa pentru a compromite institutiile sau ministrii.
 sGrupurile de interese domina grupuri mass media si le utilizeaza in batalia lor de discreditare ori a adversarului de piata ori a institutiilor statului, sunt grupuri nelegitime, sunt grupuri de tip mafiot t.
Suparat pe  smorsele competente din presa t, care comenteaza la televizor despre grupurile de interese din jurul Presedintiei, Traian Basescu a spus, totusi, ca nu are nimic cu jurnalistii care isi fac meseria in mod onest.
Seful statului a tinut sa i linisteasca pe politisti:  sVa asigur ca cel putin eu stiu mult mai multe decat presupuneti ca as sti! Adesea am stiut si cand ofiteri sau magistrati urmeaza sa devina tinta a unor campanii (de presa   n.
red.
).
Prin sefii dvs.
am si dat avertismentul ca sa si vada ofiterul de treaba, ca stiu despre ce i vorba, dar marea mea rugaminte la dvs.
este sa considerati ca aveti un singur stapan: legea si cetateanul t.
Sursa: Gandul
 
Cu voie de la UE, Guvernul va scumpi gazele  cu masura t, in decurs de 3 ani
Cabinetul Tariceanu a primit aprobare de la Uniunea Europeana ca sa scumpeasca gazele in decurs de trei ani, ne au declarat surse autorizate.
Astfel, anul acesta, pretul gazelor va mai creste cu 16%, nu cu 40% cat ar fi trebuit, urmand ca, in urmatorii 2 ani, preturile de la intern sa fie aliniate la cele de import.
Reprezentantii UE au inteles ca Romania nu poate majora pretul la gaze, intr un singur an, la peste 270$ / 1000mc.
continuare.
Sursa: Gandul
 
Noul sef al FED, Bernanke   ridiculizat  Burncake s (prajitura arsa)
 Ben va avea zile nasoale / Rugati va pentru el / Ca poate omul nu stie, dar / Economia avea aripi pe vremea lui Al / Si nu stia ce i aia mersul taras t.
Asa suna una dintre cele mai descarcate piese de pe net din ultimele zile.
Ben este Ben Bernanke, noul sef al FED ului American, succesorul celebrului Allan (Al) Greenspan, proaspat pensionat de la conducerea Rezervelor Federale.
Desi singura lui vina este ca ii urmeaza unui  smonstru sacru t al finantelor, Bernanke este poreclit  sBurncake t ( sprajitura arsa t) si i se pun sub semnul intrebarii performantele profesionale inca dinainte de a si le arata.
Sub titlul  sCine ii poate urma lui Zorro? t, presa internationala il compara pe Greenspan cu legendarul luptator, iar pe Sam Burnanke (51 de ani, fost decan al Facultatii de Economie de la Princeton) cu un amator in materie de finante.
Asta, cu toate ca traseul profesional al noului sef al FED ului il recomanda ca pe unul dintre cei mai buni profesionisti in fiscalitate.
Pe scurt, universitar reputat, republican ca orientare politica,  cu un doctorat dat in domeniul mecanismelor bancilor centrale in economie, Bernanke are mai degraba aerul unui introvertit, alergic la costume, care a petrecut 3 ani in cadrul FED si a condus echipa de consilieri economici ai presedintelui Bush.
Din pacate pentru Burnanke, norii inflatiei s au adunat deasupra economiei SUA, iar analistii vorbesc de posibile dezechilibre macroeconomice care ar putea afecta in viitor piata americana.
Oricum, daca incetinirea consumului nu se va produce pana la finele acestei luni, e mai mult ca sigur ca FED ul va scumpi iar creditul.
 s2006 va fi un an crucial pentru Bernanke.
Va reusi sau va pleca t, spun analistii straini.
(Dan Popa)
Sursa: Gandul
 
Daca Guvernul se misca repede, noul Cod Fiscal va fi aprobat pana la 1 iulie
Desi Guvernul a aruncat noul Cod Fiscal in ianuarie 2007, adoptarea acestuia pare sa fie o prioritate pentru parlamentarii comisiilor economice din cele doua Camere.
 Daca Guvenul va trimite in timp util catre Parlament varianta aprobata a modificarilor din Codul Fiscal, noi vom putea sa ii acordam toata atentia si sa avem o varianta finala la sfarsitul lunii iunie, astfel incat la 1 ianuarie 2007 sa poata intra in vigoare noile prevederi.
Avem tot interesul ca viata mediului de afaceri sa fie cat mai clara.
Desi noi suntem impotriva cotei unice si a modificarilor esentei Codului Fiscal de la inceputul lui 2005, asteptam mai intai sa vedem ce varianta va veni de la Guvern pentru a o putea discuta si, ulterior, aproba t, ne a declarat Mihai Tanasescu, presedintele Comisiei Buget Finante din Camera Deputatilor.
Mai multi senatori si deputati din comisiile economice insista, insa, pe ideea ca nu trebuie discutat despre un  snou cod fiscal t, ci doar despre anumite modificari aduse codului in vigoare, aprobat in luna iunie a anului trecut.
Varujan Vosganian, presedintele Comisiei de Buget Finante a Senatului, subliniaza ca propunerile de modificare nu vor afecta cota unica si alinierea impozitarii veniturilor la cota unica, in conditiile in care programul de colectare a fondurilor pentru bugetul acestui an a fost declarat  sustenabil t de echipa FMI, prezenta in aceste zile la Bucuresti.
 Pentru acest an, nu avem intentia sa modificam TVA si nici sa introducem noi categorii de impozite sau sa le majoram pe cele existente.
Singura modificare pe care o avem in vedere e in legatura cu produsele accizabile, pentru care exista un calendar t, a tinut sa sublinieze Vosganian.
El spune ca pentru Codul Fiscal din 2007 vor putea fi luate in calcul modificari ale TVA in ce priveste metodologia de calcul.
Purtatorul de cuvant al Ministerului de Finante, Stelian Negrea, ne a declarat ca propunerile de modificari ale Codului Fiscal urmeaza sa fie inaintate de Guvern Parlamentului  in cel mai scurt timp t, eventual chiar in cursul acestei luni.
(Cristina Tivers)
Sursa: Gandul
 
Ghetarul de 8,5 km de pe Bistrita provoaca insomnii localnicilor
Un pod de gheata de 8,5 km format pe raul Bistrita da batai de cap specialistilor de la Sistemul de Gospodarire a Apelor (SGA) Neamt, dar mai ales localnicilor care nu pot dormi de frica inundatiilor.
Datorita incalzirii bruste a vremii, uriasul ghetar este impresurat de zai (apa cu gheata).
Cursul inghetat al Bistritei este monitorizat fara intrerupere pentru a da alarma la timp atunci cand zaiul va deversa.
 Probleme serioase inca nu au aparut.
Deocamdata, nu sunt debite mari care sa antreneze gheata din amonte.
Este important ca autoritatile si oamenii sa fie vigilenti.
Natura este imprevizibila ™ ™, a spus inginerul Emil Bostan, seful SGA Neamt.
 Intre coada acumularii Izvorul Muntelui si 50 de metri amonte pod Savinesti din comuna Poiana Teiului, pe o lungime de 8,5 kilometri, raul Bistrita prezinta aglomerari de zai cu grosimi de pana la 2,5 metri, cu ochiuri si canal dezghetat pe aproximativ 10% din lungimea albiei t, a precizat Ioan Ciobanu, dispecerul sef al SGA Neamt.
(G.
Dobos)
Sursa: Gandul
 
Geoana isi asigura  comanda unica s in PSD cu directiva  Un om, o functie s
Mircea Geoana incearca sa loveasca in greii PSD prin doua proiecte care nu vor mai permite acumularea de putere in partid.
 Un om, o functie t este o directiva inclusa in viitorul statut, care spune ca este interzis unui membru PSD sa detina concomitent mai multe functii alese in partid.
A doua propunere, anuntata ieri de George Maior, seful de cabinet al lui Geoana, prevede ca presedintele partidului sa poata sa si numeasca singur echipa de vicepresedinti cu care va conduce pe o durata de patru ani.
 Doar asa presedintele partidului poate asigura o conducere coerenta: presedinte ales de Congres, care propune echipa de vicepresedinti, ratificata de Consiliul National t.
Aceste doua masuri, laolalta cu mult discutata propunere de eliminare a functiei de presedinte executiv, ar crea toate conditiile ca Mircea Geoana sa si implineasca visul de a asigura  conducerea unica t a PSD.
Maine, la Consiliul National, seful Comisiei de modificare a statutului, Doru Ioan Taracila, va da citire acestor propuneri.
Daca ele vor fi agreate, statutul se va modifica in forul cel mai inalt al partidului, Congresul.
Un Congres extraordinar pentru modificarea statutului ar putea fi convocat in a doua parte a acestui an.
La anul, la Congresul ordinar, alegerile in PSD vor avea loc dupa noile reguli, asa ca, teoretic, Mircea Geoana mai are de asteptat cel putin un an pentru a si asigura deplin  comanda unica t in partid.
 Vreti sa aleg? Prefer sa raman la comisie.
 s
Problema cumulului de functii a ridicat, ieri, din nou temperatura in Biroul Permanent al PSD.
Mircea Geoana a ridicat problema ca prea multi pesedisti ocupa, in acelasi timp, prea multe functii si ca ar mai trebui sa renunte la unele dintre ele.
Discutia a pornit de la euro observatorii PSD, care sunt si vicepresedinti (Corina Cretu, Ioan Mircea Pascu, Titus Corlatean) si care nu mai au timp sa se ocupe de partid.
Dezbaterea a alunecat spre Comisia de integrare din Parlament, moment in care seful ei, Viorel Hrebenciuc, s a simtit vizat:  Spuneti mi clar, vreti sa aleg intre comisie si grup? In situatia asta, prefer sa raman la comisie.
 t Interventia lui Hrebenciuc i a lasat pe cei din sala cu gura cascata: nimeni n a inteles daca vorbeste serios si se supune cererii lui Ion Iliescu de a face  pasul in spate t de la grupul deputatilor PSD sau isi sfideaza colegii cu o declaratie ironica.
Cert este ca, la BPN, nu s a luat nici o decizie, iar Hrebenciuc a fost reconfirmat, mai tarziu, sef la grup.
 Raman sef de organizatie bucuros s
Principalele victime ale initiativei  Un om, o functie t sunt tocmai oamenii despre care se spune ca detin controlul in PSD si il dirijeaza din umbra pe Mircea Geoana: vicepresedintii Ioan Rus si Ilie Sarbu, care sunt si sefi ai organizatiilor Cluj, respectiv Timis.
 Raman bucuros sef de organizatie.
E o functie mai puternica.
Ce mi a adus mie functia de vicepresedinte? t spunea, ieri, Ilie Sarbu.
Alti doi vici care intra sub incidenta directivei sunt Dan Nica (PSD Galati) si Rovana Plumb (sefa organizatiei de femei).
Sursa: Gandul
 
Primarul din Sacele, liberalul Vasile Lata   repus in fotoliul de edil sef de judecatori
Lovitura de teatru ieri, la Tribunalul Brasov, unde un complet de judecata al Sectiei de contencios administrativ l a repus in fotoliul de primar pe edilul sef din Sacele, liberalul Vasile Lata, aflat de sapte luni in arest preventiv sub acuzatiile de luare de mita si complicitate la santaj.
Reamintim ca, in 29 iunie 2005, Lata a fost retinut de procurorii DNA, in urma unui flagrant cu o spaga de 60.
000 de euro, iar a doua zi a fost arestat preventiv de judecatorii Tribunalului Brasov, care i au prelungit apoi, lunar, mandatul de arestare.
La inceputul acestui an, conformandu se prevederii legale ca mandatul unui primar inceteaza de drept in cazul in care acesta nu si a exercitat prerogativele functiei timp de sase luni consecutiv, prefectul Aurelian Danu a emis ordinul de incetare a mandatului lui Vasile Lata.
Acesta a atacat insa imediat ordinul in instanta de contencios administrativ, contestatia fiind judecata  la urgenta t de magistratii Tribunalului Brasov, care i au dat ieri castig de cauza edilului sef, spre marea bucurie a avocatilor acestuia si spre stupoarea juristilor prefecturii.
Intrucat pricina s a judecat in conformitate cu procedura speciala prevazuta de Legea 215 / 2001 a administratiei publice locale, hotararea instantei este definitiva si irevocabila, neputand fi supusa nici unei cai de atac.
Chestionat cu privire la acest deznodamant neasteptat, prefectul Danu ne a declarat:  Deocamdata nu am nimic de comentat, pana nu vad motivarea hotararii instantei.
Tot ce pot spune este ca eu nu am facut decat sa ma conformez dispozitiilor legale in vigoare atunci cand am emis ordinul de incetare de drept a mandatului primarului Lata, mai departe nu mai este responsabilitatea mea! t (Adrian Popescu)
Sursa: Gandul
 
10.
000 de cetateni au produs datorii de peste 5 milioane euro
La inceput de an, romanii s au trezit cu datorii de peste 5.
000.
000 de euro, dupa ce   de Sarbatori   au navalit in magazine, cumparand in rate electronice si electrocasnice.
Toata lumea a vrut sa profite, pe ultima suta de metri, de avantajele oferite de creditul cu buletinul, dar si de marile reduceri practicate de lanturile de magazine la sfarsit de an.
Ultimele date ale firmei Urban si Asociatii, specializata in servicii de recuperare si colectare a debitelor, arata ca doar in primele 26 de zile ale lunii ianuarie au fost inregistrate nu mai putin de 10.
000 de cazuri de debitori.
Aceste restante provin in totalitate din creditele de consum luate din magazine in perioada sarbatorilor, ne au explicat  recuperatorii t.
In mod firesc, in aceasta perioada, marile lanturi de magazine inregistreaza varfuri ale cresterii ponderii creditelor de consum.
Salturile sunt impresionante, fiind chiar si de cateva sute de ori mai mari ca intr o perioada obisnuita a anului.
Proportional, in aceasta perioada creste si numarul celor care nu isi achita restantele, mai ales ca vigilienta celor care acorda credite este scazuta din cauza volumului mare de cereri procesate si timpului scurt in care trebuie sa le solutioneze, potrivit  recuperatorilor t.
Atat reprezentantii lanturilor de magazine, cat si ai firmelor de colectare a restantelor sustin ca aceasta situatie nu este deloc ingrijoratoare.
Pe de o parte, procentul creditelor neperformante este foarte mic, iar pe de alta parte, peste 70% din aceste restante sunt recuperate.
 Institutiile financiare cu care colaboram pe segmentul de creditare sunt cele care urmaresc situatia platilor, dar, din datele pe care le avem, reiese faptul ca procentul rau platnicilor se situeaza la sub 1% t, ne au declarat reprezentantii Altex.
In acelasi timp, Iulian Urban, presedintele companiei Urban si Asociatii, spune ca  rata de recuperabilitate a creditelor contractate de populatie prin intermediul marilor lanturi de magazine se situeaza undeva la 72 % din totalul creditelor restante, functie insa de rapiditatea, eficienta si presiunea exercitata asupra restantierului, cat mai aproape de momentul la care acesta a incetat sa mai achite ratele conform creditului aflat in derulare t.
Potrivit lui Urban, profilul general al restantierului este al cetateanului care , fara a face o verificare prealabila a posibilitatilor sale ulterioare de restituire a creditului, il contracteaza, unii  stiind din start ca nu vor avea cum sa restituie ratele, insa mergand pe principiul  slasa ca vad eu cum rezolv t.
Sursa: Gandul
 
Mittal Steel sfideaza hotararile comisarilor Garzii de Mediu Galati
Ultima amenda, in cuantum de 225 milioane ROL, pentru nerespectarea Legii mediului si pentru sfidarea hotararilor luate de comisarii Garzii de Mediu Galati,  care au efectuat controlul, a fost aplicata colosului siderurgic Mittal Steel in urma cu cateva zile.
Contraventia a fost cauzata  de faptul ca inspectorii Garzii de Mediu au constatat ca administratorii combinatului siderurgic nu realizasera masurile de protectie a mediului dispuse anterior de acestia.
Astfel, la sfarsitul anului trecut, Mittal Steel a fost scutit de o amenda, cu conditia ca, in intervalul de o luna, conducerea combinatului sa asigure colectarea selectiva a deseurilor de la Uzina Cocso Chimica si modernizarea electrofiltrelor la Statiile de Culbutoare 1 si 2.
Cum respectivele deficiente nu au fost remediate, comisarii de mediu au aplicat prima amenda din acest an combinatului Mittal Steel.
Cu aceasta, totalul sumei platite de administratia anglo indiana cu titlul de  amenzi de mediu t abia atinge pragul de un miliard ROL, suma infima in comparatie cu poluarea la care supune Mittal Steel orasul Galati si cu profitul de peste 450 miliarde ROL realizat de combinatul siderurgic in 2004.
De altfel, inspectorii Garzii de Mediu Galati au aplicat agentilor economici din zona amenzi in cuantum de 2,366 miliarde ROL doar in prima luna a anului in curs.
Sursa: Gandul
 
Asigurarile de sanatate pentru tarani   6,5% din venit zero
Dupa ce li s a retras subventia pentru grau si porumb, taranii s au trezit cu alta belea pe cap: un impozit in plus, sub forma unei asigurari de sanatate in valoare de 6,5 la suta.
Aceasta cota se percepe din venitul realizat din agricultura.
Este ideea ministrului Nicolaescu, inclusa in pachetul de legi privind reforma in Sanatate.
Prin  aceasta taxa si prin alte impozite la un loc, el spera sa faca rost de bani pentru a constitui un fond national unic de asigurari de sanatate.
 Este o iluzie ca taranii vor putea plati aceasta taxa.
Nu vor avea de unde.
In prezent, in agricultura nu exista profit.
Sunt peste 4 milioane de hectare de teren pe care se practica agricultura de subzistenta.
In primul rand, legiuitorul trebuia sa se intrebe ce se va intampla cu producatorii agricoli care nu sunt prinsi intr o asociatie sau intr o structura cu personalitate juridica.
Cei mai multi tarani nu lucreaza cu facturi in piata, cand isi vand cosul cu porumb.
Cum problema producatorilor independenti nu e reglementata, riscam sa ne intoarcem in 1945, cand venea perceptorul sa ia porcul din curtea omului, sa acopere datoriile la Fisc.
Era mai intelept daca puneau acest impozit pe exporturi sau pe alte tranzactii, unde venitul obtinut este unul sigur t, a spus Stefan Nicolae, presedintele Agrostar.
El a mai spus ca, pentru ca taxa de 6,5 la suta sa poata fi achitata, ar trebui ca Ministerul Agriculturii sa faca intai ordine pe piata agriculturii: sa faca sa mearga bine Consiliile pe produs, plus sa respecte acordurile semnate intre producatori, procesatori si reprezentanti ai ministerului.
 2006 va fi un an de a dreptul criminal pentru producatorii agricoli.
Pretul la grau se mentine la nivelul celui din 2000, iar taranii ies in pierdere ca nu si scot nici investitia, subventii pentru grau si porumb nu se mai acorda, iar pentru celelalte culturi se subventioneaza numai cantitati, nu si suprafete.
Iar peste toate aceste probleme ale taranilor, mai vine si Ministerul Sanatatii, sa i mai loveasca si el cu inca o taxa t.
(A.
B.
A.
)  
Sursa: Gandul
 
Guvernul va putea sa scumpeasca gazele  cu masura s in decurs de 3 ani
Pretul gazelor nu va exploda in acest an.
Dupa scumpirea din ianuarie, de 17%, autoritatile urmeaza sa mai creasca preturile la gaze in 2006, in doua randuri, cu 15 16% in total, nu cu 40% cum ar fi trebuit, ne au declarat surse autorizate.
Potrivit acestora, Guvernul a obtinut de la Uniunea Europeana o perioada de tranzitie de 2 ani pentru alinierea pretului de la producatorii interni cu preturile de import.
Partea romana a invocat in negocierile cu reprezentantii UE prevederea din foaia de parcurs, potrivit careia Romania trebuia sa alinieze pretul la gazele la intern la 140$ / 1000mc si nu la 270 290$ / 1000mc, cat este prezent.
Daca am fi aliniat preturile la intern la cele  de import actuale, anul acesta pretul gazelor ar fi trebuit sa creasca cu cel putin 40%, spun specialistii din sectorul gazelor.
In plus, angajamentele asumate de Romania in negocierile cu UE prevad o crestere anuala medie cu 25$ / 1000mc pentru gazele extrase din tara, in scopul alinierii cu preturile de import.
Reprezentantii UE au inteles ca Romania nu se poate alinia preturile, intr un singur an, la un nivel de peste 270$ / 1000mc, afirma aceleasi surse.
Autoritatile romane au discutat pe aceasta tema si cu echipa FMI, care se afla in aceste zile in Romania.
Surse guvernamentale spun ca reprezentantii FMI nu au avut nici o obiectie, mai ales ca exista aprobare de la UE.
 Pentru a veni in sprijinul politicii Bancii Nationale de tintire a inflatiei si pentru a spori predictibilitatea in mediul de afaceri, Guvernul s a angajat sa faca public, inca din prima parte a acestui an, calendarul de crestere a tarifelor la utilitati (gaze, energie termica si energie electrica) t, a comunicat vicepremierul Gheorghe Pogea echipei FMI.
In 2006, politica salariala stricta, cheltuielile   tinute sub control
Executia bugetara pe 2006 va fi monitorizata strict, in sensul tinerii sub control a costurilor materiale, iar evolutia cheltuielilor va fi urmarita trimestrial si vor fi luate masuri corective in cazul depasirii tintelor, a mai dat asigurari Pogea.
Pentru controlul inflatiei, Cabinetul Tariceanu s a angajat sa mentina o politica salariala stricta.
 In acest an, cresterea medie a salariilor in sectorul bugetar se va situa in jurul valorii de 6,6% t, a precizat vicepremierul Pogea.
Iar din 2007, cresterile salariale in sectorul public vor fi acordate intr o singura transa, corelate cu o inflatie exprimata intr o singura cifra si cu productivitatea muncii.
Sursa: Gandul
 
13.
000 de miliarde plimbate de la bugetul de stat, prin conturile pensionarilor, la Sanatate
Anul viitor, toti pensionarii vor plati asigurari de sanatate.
Cei cu pensii peste 9 milioane de lei platesc de anul acesta, din buzunarul propriu.
Cei cu pensii mai mici de 9 milioane platesc de la 1 ianuarie 2007, dar nu din banii lor, ci de la bugetul de stat.
6,5% din 3.
200.
000 de lei, pensia medie din sistemul public, inmultita cu numarul pensionarilor   4,5 milioane, adunat cu acelasi procent aplicat celor 2 milioane de pensionari agricoli, ies in jur de 13.
000 de miliarde de lei, adica bugetul alocat anul acesta Ministerului Sanatatii.
Cifra a fost confirmata de ministrul Nicolaescu.
Banii nu se dau direct din bugetul de stat catre Fondul National de Sanatate, ci se plimba mai intai pe la Casa Nationala de Pensii, in numele  solidaritatii sociale t.
Adica, in conceptia ministrului Sanatatii, Eugen Nicolaescu, comisioanele pentru transferul acestor bani si leafa functionarilor care vor plimba hartii sunt justificate de principiul caprei vecinului.
Daca si pensionarii, si somerii vor plati asigurari de sanatate, atunci nimeni nu va mai cracni in fata acestei taxe.
Ce pare sa nu inteleaga este ca  vecinii t pensionari si someri nu au capra.
Gaura de la buget, facuta in numele  solidaritatii sociale s, va fi acoperita prin  crestere economica s
Aparent, toata lumea e multumita   pensionarii nu platesc nimic din buzunar, iar sistemul sanitar va fi mai bogat.
Banii insa nu cresc in pomi, iar bugetul statului, care va plati in realitate, nu e societate comerciala, sa produca ceva, ci se alimenteaza numai din taxe si impozite.
Ca sa acopere o gaura de 13.
000 de miliarde de lei din PIB, functionarii Ministerului de Finante vor mai nascoci un impozit sau vor da drumul la tiparnita de bani.
Ministrul Nicolaescu spune insa ca nici vorba de asa ceva:  Am discutat cu cei de la Finante despre cresterea veniturilor Fondului de Sanatate cu 13.
000 de miliarde de lei.
Trebuie s o prevada in proiectul de buget pentru 2007.
Nici vorba insa sa fie introdus un nou impozit pentru a compensa aceasta suma.
Ea va fi acoperita dintr o mai buna colectare a taxelor si din cresterea economica t, a explicat ministrul.
Militarii, magistratii si politistii   gratuitati pe toate liniile
Militarii, magistratii, politistii, SPP istii, SRI istii au platit si ei asigurarile de sanatate pana cand le au intrat intrat in vigoare statutele speciale, prin care s a constituit gratuitate la acordarea serviciilor medicale si medicamente.
Din acel moment, unii au dat in judecata  angajatorul t, cerand sa li se consfinteasca dreptul de a nu plati asigurari.
Multi au castigat procesele, astfel incat membrii acestor caste privilegiate platesc asigurari, din doi in doi, dupa cat au fost de insistenti.
Proiectul legii asigurarilor de sanatate propus de ministrul Nicolaescu lasa problema in coada de peste.
Despre magistrati nu spune nimic, iar despre militari, politisti, SPP isti, SRI isti si alti asemenea prevede ca  Asiguratii (.
) beneficiaza de asistenta medicala gratuita, respectiv servicii medicale, medicamente si dispozitive medicale, in conditiile platii contributiei de asigurari sociale de sanatate t.
Fata de amarati, au in plus avantajul gratuitatii la orice medicamente, nu doar compensarea unui procent din pretul celui mai ieftin produs din farmacii, asa cum este pentru toti asiguratii.
Nici macar oamenii cu bani nu le sunt solidari, pentru ca, spre deosebire de militari, cei cu venituri mari nu au dreptul sa renunte la asigurarea medicala de stat, chiar daca ar fi dispusi sa se lipseasca si de  beneficiile t sistemului sanitar public in cazul unei afectiuni.
Nicolaescu sustine, insa, ca nu exista nici un privilegiat.
 Atata vreme cat platesc contributiile de asigurari beneficiaza de gratuitati ca orice cetatean s, ne a explicat ministrul.
Patronii si sindicalistii au cerut limitarea contributiei de asigurari de sanatate
In sistemul de pensii, contributia este limitata la cel mult 5 salarii medii pe economie.
Daca vrei sa te asiguri pentru o suma mai mare, o poti face in sistemul privat, pentru ca, oricum, statul nu ti poate da o caruta de bani la pensionare.
In sistemul de sanatate insa, procentul de 6,5% se aplica indiferent de venit.
La o sedinta a Consiliului Economic si Social, patronii si sindicalistii l au intrebat pe ministrul Sanatatii ce poate oferi statul unui asigurat care are un venit de 10.
000 de euro, adica plateste lunar cateva milioane de lei si au cerut ca si contributia la asigurari de sanatate sa fie limitata precum in cazul pensiilor.
Raspunsul ministrului a fost ca se va plafona si suma maxima impozabila in sistemul de sanatate, dar, dupa ce a iesit din CES, n a mai facut nici o referire la aceasta idee.
Sursa: Gandul
 
Lumea fara suprematia SUA ar fi un loc periculos si tensionat
Statele Unite vor reusi sa scape de dependenta petroliera fata de  starile instabile t din Orientul Mijlociu intr un timp record, a promis solemn presedintele George W.
Bush in discursul de marti despre starea Uniunii, care stabileste liniile directoare ale politicii noului an.
Pentru realizarea acestui obiectiv, dar si  spentru a pune capat tiraniei din lume t, americanii vor promova democratia in Orientul Apropiat si vor continua sa fie liderii intregii comunitati internationale.
 Singurul mijloc de a ne proteja poporul, de a asigura pacea, singurul mijloc de a fi stapani pe destinul nostru este sa fim lideri.
Statele Unite ale Americii vor continua deci sa fie in frunte s, a vorbit presedintele Bush in fata Congresului american.
Daca Statele Unite nu ar fi liderul mondial de necontestat si daca nu ar reusi sa faca fata provocarilor, lumea si in special Orientul Mijlociu s ar transforma intr un spatiu periculos si tensionat, crede liderul de la Casa Alba.
SUA isi vor lua asadar un angajament international ofensiv si, pana in 2025, vor reduce cu peste 75% importurile de petrol provenite din Orientul Mijlociu.
Lupta impotriva dependentei poate fi castigata cu ajutorul noilor tehnologii, iar petrolul va fi inlocuit cu alte substante energetice, precum etanolul pe baza de vegetale sau de aschii din lemn, dar si printr o utilizare sporita a energiei solare, eoliene si a tehnologiilor curate pe baza de carbon.
Si de aceasta data, George Bush a tinut sa sublinieze ca rolul politicii externe a tarii sale este  ssa puna capat tiraniei in lume t, intrucat problemele unui stat sarac si oprimat, aflat la 7000 de mile distanta, pot aduce moarte si distrugere in tara noastra (n.
r.
referire la 11 septembrie 2001).
Si fiindca tot ajunsese la capitolul securitate nationala, George Bush a solicitat din nou Congresului sa prelungeasca valabilitatea Patriot Act (legea antiterorista care urmeaza sa expire zilele acestea).
Jumatate din populatia globului traieste in prezent in democratie, dar SUA isi vor aduce aminte in special de cei aflati de cealalta parte   locuitorii unor state precum Siria, Zimbabwe, Coreea de Nord sau Iran, pentru care libertatea este vitala.
Liderul american s a aratat dispus totusi sa coopereze cu noua conducere palestiniana, dar numai cu conditia ca Hamas sa recunoasca Israelul, sa depuna armele si sa renunte la terorism (Hamas figurand pe lista americana a organizatiilor teroriste).
In schimb, Iranul este o tara mare   stinuta ostatica de o mica elita religioasa care izoleaza si reprima poporul iranian t.
De aceea, presedintele american a preferat sa se adreseze  sdirect t poporului iranian, caruia a tinut sa ii transmita ca  sAmerica il respecta si ii respecta dreptul de a alege si de a si castiga libertatea t.
Iar Statele Unite, care au salvat libertatea in Europa si au ajutat apoi la construirea democratiei, a tinut sa aminteasca George W.
Bush,  sau misiunea istorica de a i elibera pe cei oprimati si de a impinge lumea catre pace t.
Sursa: Gandul
 
Patronul Rapidului vrea sa vanda clubul, dar sa conduca tot el
Transformarea clubului Rapid Bucuresti intr o societate pe actiuni nu mai intampina in prezent alte dificultati decat pretentiile exagerate ale patronului George Copos.
Chiar daca este dispus sa nu fie actionarul majoritar al clubului, Copos vrea, totusi, sa fie presedintele Consiliului de Administratie pe o perioada de 20 de ani si sa beneficieze de drept de veto.
Cu alte cuvinte, Copos doreste sa bage mai putini bani in echipa, dar sa continue sa tina fraiele clubului.
 Rapid va deveni societate pe actiuni, pentru ca vrem performanta si din punct de vedere administrativ.
Vom revolutiona modul de finantare al fotbalului romanesc.
Trebuie sa avem capital social cu transparente, fara datorii catre stat.
Fotbalul trebuie sa fie profitabil pentru club, nu doar pentru un singur om care poate adauga sau nu profitul in declaratia de avere t, a declarat patronul firmei La Dorna, Jean Valvis, unul dintre investitorii clubului giulestean.
Acesta a mai mentionat ca lista actionariatului este aproape definitivata, urmand ca, cel mai probabil vineri, sa fie anuntata oficial.
Firma lui Valvis, LaDorna, precum si firmele Lukoil si Altex sunt numele grele care vor sponsoriza Rapidul.
Desi in ultimele zile zvonurile spuneau ca pachetul majoritar de actiuni ar urma sa fie preluat de cuplul format din miliardarul ucrainean, Rinat Ahmetov, patron al clubului Sahtior Donetk, si de antrenorul Mircea Lucescu, Valvis a negat orice implicare a celor doi.
Acesta a explicat ca, desi prezenta lui Mircea Lucescu la Rapid este binevenita, intre calitatea sa de antrenor al unei echipe si actionar al alteia exista o relatie de incompatibilitate, mai ales in cazul in care Rapid ar intalni din nou Sahtior in cupele europene.
Cat priveste interesul lui Rinat Ahmetov, Valvis spune ca este pura speculatie, desi alte surse din cadrul clubului au lasat sa se inteleaga ca miliardarul ucrainean ar fi fost interesat sa investeasca, insa s a razgandit cand a auzit pretentiile exagerate ale lui Copos, care, in calitate de presedinte pe 20 de ani, cu drept de veto, ar continua sa controleze totul.
Interesant este insa si faptul ca, in momentul in care George Copos ar deveni presedintele Consiliului de Administratie, acesta ar trebui sa renunte la functia de vicepremier, pentru a nu cadea sub incidenta legii conflictului de interese.
Noua societate pe actiuni va prelua si datoriile actualei asociatii non profit.
Daca patronul George Copos a achitat datoriile Uniunii Fotbal Club Rapid, nu asa stau lucrurile si in cazul Asociatiei Pro Rapid, care are datorii estimate la doua milioane de euro.
Patronul Rapidului nu recunoaste aceste datorii si se afla in proces cu Fiscul.
Clubul a pierdut in prima instanta, aflandu se acum in faza de recurs.
Sursa: Gandul
 
Romania a importat computere si a vandut strainilor haine, clesti si rulmenti
In 2006, Romania a importat  marfuri cu 10 miliarde de  euro mai mult decat a exportat, se precizeaza intr un comunicat al Institutului National de Statistica (INS).
Deficitul comercial a crescut astfel, cu peste 40 la suta fata de valoarea inregistrata in 2004.
Defalcat, cele mai mari exporturi (peste 4 miliarde de euro) reprezinta produse textile, urmate la mica diferenta de marfuri din categoria rulmentilor, clestilor, incalzitoare de apa (boilere, termoplonjoane etc.
), robinete si aparate de aer conditionat.
In ceea ce priveste importurile, predomina componentele de computere si aparatura de emisie de radiotelefonie.
Numai importul de telefoane mobile a crescut cu 50 la suta.
Ca tendinta, se observa scaderea ritmului de crestere in cazul exporturilor, care au urcat, pe ansamblul anului 2005, la 22,2 miliarde de euro.
Importurile au atins in 2005 o cifra record, de peste 32, 5 miliarde de euro.
INS a prezentat si date despre marfurile importate pentru a fi prelucrate in regim lohn.
Din totalul importurilor realizate in anul 2005, 76,2% au reprezentat importuri definitive si 23% importuri temporare de marfuri in vederea prelucrarii active.
Cresteri semnificative au mai fost consemnate la mijloace si materiale de transport, unde importurile au crescut cu 37,1%, (ajungand la 3,33 miliarde euro) si la produsele metalurgice, unde cresterea a fost de 30,8% (ajungand la 2,876 miliarde euro).
Dintre partenerii comerciali ai tarii noastre, UE detine locul intai, cu o pondere de aproape trei sferturi din comertul exterior (circa 70 la suta), urmata de SUA si Asia.
Sursa: Gandul
 
Campionatul national de pescuit cu momeli artificiale se zbate pe uscat in  carligul s AGVPS
Daca pe la fotbal se mai cearta selectionerul Nationalei cu vreun club sau liga cu federatia, la pescuitul sportiv cu momeli artificiale (spinning) lucrurile sunt mult mai simple: nu exista nici liga, nici federatie, cluburile abia au inceput sa apara si asta cu toate ca sportul are sute de mii de practicanti in toata tara.
Paradoxal insa, desi nu exista structurile organizatorice mai sus mentionate, Romania a participat in 2004 la Campionatul Mondial, este afiliata la Federatia Internationala de Pescuit Sportiv in Apa Dulce (FIPS   ED) si, in general vorbind, nu apare pe harta lumii ca o  spata alba t cand vine vorba de spinning.
Explicatia este foarte simpla, colosul numit Asociatia Generala a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi (AGVPS) este afiliat la Federatia Internationala si, in absenta unei Federatii Romane de Pescuit Sportiv, este singura organizatie care poate inscrie echipele nationale de la diferitele discipline ale acestui sport in competitiile din calendarul oficial international.
Problema este ca interesul aratat de AGVPS pentru spinning a fost, de a lungul ultimelor decenii, aproape nul, si asa se face ca abia in 2004 Romania a participat la Campionatul Mondial, in urma unei invitatii care a permis inscrierea unei echipe nationale in competitie fara plata taxei.
Chiar daca modul in care s a facut selectia echipei a nascut un scandal urias, interesul generat printre pescarii de spinning a fost enorm.
Astfel, in 2005 s a organizat un soi de campionat national, ale carui reguli s au modificat de cateva ori pe parcursul desfasurarii competitiei, si care a luat sfarsit dupa o finala ad hoc derulata la Caldarusani.
Aportul organizatoric al AGVPS la aceasta competitie a fost destul de  ssubtire t, chiar daca institutia are, tot din 2004, o subcomisie de spinning in cadrul comisiei de competitii.
Unele etape au fost organizate de asociatiile de pescari nou aparute, iar numeroasele schimbari de regulament au sfarsit prin a enerva pe toata lumea, si asta intr un sport al carui principal scop este tocmai relaxarea mentala.
Incercand sa evite repetarea in 2006 a experientei nu tocmai fericite din 2005, cateva din asociatiile de pescari implicate in organizarea de concursuri au incercat sa elaboreze un proiect de regulament.
S a ajuns la discutii destul de aprinse, majoritatea sustinand ideea unui campionat format din etape tip  sOpen t, la care se poate inscrie toata lumea, indiferent de domiciliul din buletin, in vreme ce cateva asociatii au promovat ideea unor grupe zonale, urmate de o finala.
Intrucat la inceputul lui februarie urmeaza sa aiba loc o sedinta a comisiei de concursuri din AGVPS, unde se va lua in discutie si eventuala inscriere a unei echipe nationale la Campionatul Mondial de Spinning, seful subcomisiei de spinning a AGVPS, Viorel Teleianu, a decis, dupa numeroase presiuni ale pescarilor din tara, convocarea  la Bucuresti a unei sedinte cu reprezentantii asociatiilor de pescuit neafiliate la AGVPS.
Dar, dupa ce oamenii s au ambalat, au facut sedinte, au desemnat reprezentanti si au cheltuit bani cu deplasarea la Bucuresti, a urmat o sedinta desprinsa parca din cei mai reprezentativi ani ai  sepocii de aur t.
Din motive pe care cei prezenti le au comentat in fel si chip, intalnirea a avut loc la sediul unei cunoscute reviste de pescuit, ai carei redactori s au trasformat pe parcursul dezbaterilor din moderatori in parte implicata, ajungand in final la pretentia de a avea dreptul la vot.
La capatul a circa sapte ore de discutii, pe parcursul carora s a ajuns inclusiv la  scine esti tu si pe cine reprezinti t, Viorel Teleianu a anuntat ca nu va avea loc nici un vot, afirmand sec:  sIn viziunea mea , Campionatul National de Spinning  se va desfasura pe zonale t, dupa care le a multumit celor prezenti pentru efortul depus.
N a contat nici macar faptul ca directorul economic al unuia dintre sponsorii importanti, prezent la intalnire, a declarat categoric ca firma sa nu va sponsoriza un campionat desfasurat pe zonale.
Fiind evident ca nu s ar fi ajuns la vot decat daca reprezentantul AGVPS ar fi ajuns la concluzia ca rezultatul acestuia va fi favorabil variantei sustinute de el, am incercat sa aflam pozitia oficiala a acestei organizatii.
Nicolae Selaru, presedintele AGVPS, a fost bineinteles de negasit, dar punctul de vedere al asociatiei a fost exprimat de Mugurel Ionescu, secretarul comisiei de pescuit sportiv: orice intalnire cu asociatiile de pescari neafiliate la AGVPS nu putea avea decat caracter consultativ, iar regulamentul se va vota pe baza propunerilor venite de la centru si de la AJVPS uri.
Mai mult, la momentul actual nu se poate preciza nici macar daca AGVPS va suporta taxa de 1.
000 de euro necesara inscrierii echipei nationale de spinning la Campionatul Mondial.
Practic, situatia se prezinta astfel: din cauza ca nu exista Federatie Romana de Pescuit, iar AGVPS e singura insitutie din tara care poate inscrie echipa nationala la CM, Viorel Teleianu poate impune ce regulament vrea, chiar daca etapele din campionatul national vor fi organizate fara nici un sprijin de la AJVPS uri, iar banii necesari inscrierii si participarii la CM vor fi platiti integral de concurenti sau de eventualii sponsori.
Deocamdata, in bugetul AGVPS nici macar nu a fost prins spinning ul, astfel ca pretentia acestei organizatii de a impune regulamentul de desfasurare al campionatului national pare cel putin bizara.
Lucrurile stau cu atat mai prost pentru noile asociatii de pescuit, cu cat legea sportului exclude pentru moment crearea unei Federatii Romane de Pescuit.
Ar fi nevoie de minimum 10 asociatii, cu cel putin 200 de membri si minimum 3 ani vechime, dupa care ministrul de resort ar putea, pe baza avizului comisiei de specialitate din minister, semna un ordin de infiintare a Federatiei.
Cum insa majoritatea asociatiilor au unul sau cel mult doi ani vechime, rezulta ca pe pescarii de spinning ii mai asteapta minimum doi ani de nervi.
Sursa: Gandul
 
 Ne batem cu Romania, Bulgaria si Slovenia pentru locul doi s
Antrenorul interimar al reprezentativei Belarusului, Iuri Kurnenin, considera ca nationala Romaniei este un adversar mult mai accesibil pentru formatia sa in grupa G de calificare la Campionatul European din 2008 decat ar fi putut fi Germania, Italia sau Spania, informeaza cotidianul Pressball.
 sPutea fi si mai rau, n as fi vrut sa fiu in grupa Ucrainei, spre exemplu.
Olanda este favorita certa, pentru locul doi vom lupta noi, Romania, Bulgaria si Slovenia, cred ca avem sanse aproximativ egale.
Albania si Luxemburg sunt echipe care pot produce oricand surprize.
Daca din prima urna puteam avea adversari mai slabi, s a compensat cu urna a doua, de unde puteau iesi, in locul Romaniei, Italia, Germania sau Spania.
Este bine ca am cazut cu Romania, desi nu trebuie sa le minimalizam valoarea t, a spus antrenorul bielorus.
Kurnenin a adaugat ca jucatorii din tara sa nu sunt cu nimic inferiori fotbalistilor romani, bulgari sau sloveni.
 sVom vedea la lucru nationalele Romaniei si Sloveniei in turneul din Cipru, care va avea loc intre 28 februarie si 1 martie t, a spus acesta.
Sursa: Gandul
 
Roddick, Blake si fratii Bryan, cea mai buna echipa a SUA pentru meciul cu Romania
Dupa ce au pierdut anul trecut in primul tur al Grupei Mondiale la ei acasa, in fata Croatiei, americanii nu mai vor sa repete greseala in meciul cu Romania, drept pentru care, Patrick McEnroe, capitanul nejucator, arunca in lupta cea mai buna echipa a SUA.
Astfel, Andy Roddick si James Blake sunt cei doi jucatori de simplu, in vreme ce la dublu vor juca fratii Bryan, Bob si Mike, cei mai buni jucatori de dublu din lume, recent castigatori ai Australian Open.
Hanescu, in premiera jucatorul nr.
1 al echipei noastre
Florin Segarceanu, capitanul nejucator al echipei Romaniei, conteaza, ca si pana acum, pe Andrei Pavel, Victor Hanescu si Razvan Sabau, pentru meciurile de simplu, si, in plus, a mai fost convocat si Horia Tecau, un bun jucator de dublu, poate si pentru ca in acest moment nu se stie cine va juca sambata, pe 11 februarie, impotriva celor doi Bryan.
Una dintre variante, destul de probabila, este Pavel si Hanescu, cei doi facand pereche si la Australian Open unde au jucat chiar cu fratii Bryan, iar Victor Hanescu nu a negat aceasta posibilitate.
 sSunt sanse destul de mari ca eu sa joc si la dublu, dar este prea devreme sa stim.
O sa mai avem cateva discutii cu antrenorii si dupa ce o sa cunoastem si rezultatele din prima zi o sa luam o decizie t, a spus Hanescu, cel care este, in premiera, jucatorul numarul 1 al echipei noastre.
Victor, care se antreneaza la Bucuresti urmand sa plece maine in SUA, spune ca aceasta pozitie a sa nu schimba cu nimic datele problemei:  sNu conteaza cine este numarul unu, important este ca noi  sa castigam.
Apoi, este mai important ca eu sa fiu in forma si nu ce numar sunt in echipa t.
Victor Hanescu ne a explicat, ieri, de ce a preferat sa se antreneze in tara si nu a mers, la fel ca ceilalti componenti ai echipei noastre de Cupa Davis in SUA.
 sDupa acest meci eu o sa mai stau peste o luna in America pentru o serie de turnee si am considerat ca as fi petrecut prea mult timp in SUA, iar acest lucru nu ar fi fost bun pentru cariera mea.
Asa, am preferat sa vin acasa, sa petrec ceva timp aici si sa ma antrenez.
Chiar daca nu am castigat nici un meci in acest sezon, consider ca nu am jucat rau si dupa antrenamentele facute in ultima vreme sunt pregatit t.
In privinta adversarilor nostri, Victor Hanescu spune ca se astepta ca cel de al patrulea adversar sa fie James Blake pentru ca este un jucator consistent si foarte iubit de publicul american, lucru care conteaza enorm intr un meci de Cupa Davis.
Victor isi doreste sa evolueze cat mai bine si sa dea peste cap calculele hartiei in conditiile in care, pana acum, Hanescu a jucat de doua ori cu Blake si o data cu Roddick si de fiecare data a pierdut.
Pavel, in schimb, sta putin mai bine,  scneazul t laudandu se cu un 1 1 in meciurile directe cu Blake si, din pacate, cu un 1 3 in ceea ce l priveste pe Andy Roddick.
Sursa: Gandul
 
De ce nu se poate juca Wolfgang Schuessel de a Tariceanu
Nu i prea greu de imaginat o scena in care Traian Basescu, socotind ca stapineste peste douaj ™doua de milioane de suflete, se da jignit la machiala ca multvisata cuplare a bou vagonului romanesc la Orient Express depinde de o tarisoara putin mai mare ca un judet de al nostru, care pe deasupra ne a mai si exploatat fara mila.
In loc sa aplice metoda jupinului si sa i dea doua labe peste ochi Cancelarului Schuessel ca aproape trei secole hidra imperiala a supt la doua capete singe geto dac, Tariceanu s a comportat si de data asta ca un domn care a invatat de la mamica lui cum se inmoaie croissantul vienez in cafeaua cu lapte.
Sarind de pe plita incinsa de acasa in acvariul occidental, se vede de la o posta ca, in deplasare, primul ministru se simte ca pestele n apa in compania liderilor europeni, care prizeaza mai greu tutunul de mahorca si flegmele capitanului de cursa lunga.
Afirmatia sugubeata a domnului Schuessel ca Tariceanu ar putea conduce oricind guvernul austriac, dar nu si viceversa, deoarece el nu s ar incumeta sa se joace de a primul ministru al Romaniei, poate fi luata ca o bataie usoara a seii, ca sa priceapa harmasarul de la Cotroceni ca nu e frumos sa dea cu copita.
Caci, iata, oricit de bun ciclist s ar considera domnul Schuessel, banuind ca diferenta dintre Austria si Romania e precum cea dintre o bicicleta de curse si o masina de tocat numarul paispe, nu i totusi atit de nebun incit sa pedaleze pe ea si sa iasa prin sita, numai de dragul de a verifica in cit timp te poti face singur chifteluta, ca sa te manince Basescu fript in final.
Sursa: Gandul
 
VanGoethem a plans in fata juratilor impreuna cu familia
Puscasul marin Christopher VanGoethem nu va sta nici o zi in puscarie pentru uciderea lui Teo Peter, dar nici pentru celelalte infractiuni pentru care a fost judecat de ofiterii si subofiterii din Corpul Puscasilor Marini.
Dupa ce s a aflat in libertate din decembrie 2004 incoace, militarul a primit ca sanctiune doar o simpla mustrare scrisa pentru obstructionarea justitiei si fals in declaratii oficiale, fapte pentru care risca o pedeapsa cumulata de 10 ani inchisoare.
Judecatorul militar nu i a retras lui VanGoethem nici unul dintre drepturile banesti cuvenite, nici nu a dispus degradarea sa.
Practic, mustrarea primita nu poate avea decat efecte temporare asupra avansarii sale in cariera si nu il va priva de pensia militara, daca opteaza pentru retragerea din fortele armate.
Deoarece sanctiunea aplicata nu depaseste un an de inchisoare, ea nu va face obiectul unei analize automate de catre un complet de judecatori militari, care ar fi putut sa se pronunte asupra corectitudinii ei.
In schimb, comandantul celei de a IV a brigazi expeditionare a Puscasilor Marini (din care face parte batalionul de elita al inculpatului) are dreptul sa schimbe pedeapsa juriului militar.
Comandantul poate sa i reduca pedeapsa lui VanGoethem, dar in nici un caz sa i o agraveze, sustin aparatorii acestuia.
La acest deznodamant fericit pentru puscasul marin s a ajuns dupa numai opt zile de proces si la cateva ore dupa ce cei sapte jurati militari decisesera achitarea pentru uciderea lui Teo Peter si adulter, cand judecatorul militar Mark McConnell a convocat o audiere pentru stabilirea sentintei.
In cursul audierii, inculpatul a scapat mai usor decat putea sa isi imagineze, gratie  marturiilor emotionante t ale membrilor familiei si ale colegilor de arme despre caracterul sau, dupa cum scrie publicatia militara  Stars and Stripes t.
Potrivit unor corespondenti de la fata locului, VanGoethem si unii membri ai familiei sale chiar ar fi plans in cursul depozitiei.
Indiferent daca acest aspect mai putea sau nu sa il induplece pe locotenent colonelul judecator, achitarea pentru uciderea din culpa a lui Teo Peter si adulter pare sa se datoreze inconsitentei probelor acuzarii.
In pledoaria finala, procurorul Charles Miracle a folosit argumente subrede precum faptul ca inculpatul nu a respectat semnalizarea intersectiei, pe care o cunostea, din pricina  alcoolului sau oboselii t.
Anterior, Miracle nu reusise sa dovedeasca cat si ce bause puscasul, nici nu adusese martori care sa ateste ca era obosit (amanta puscasului declarase ca dormisera inainte de accident), lucru taxat imediat de aparare.
Astfel, tezele apararii, concentrate, din prima pana in ultima zi de proces, pe intersectia  ilogic semnalizata t, traficul  haotic t din Bucuresti si accidentul  de neevitat t au fost imbratisate fara rezerve de jurati.
Cei patru subofiteri si trei subofiteri din juriu au ajuns la un verdict in mai putin de 24 de ore.
Sursa: Gandul
 
 Romania este in continuare corupta t
Ratificarea Tratatului de aderare al Romaniei la UE a intrat, de ieri, intr o faza dramatica, odata cu inceperea dezbaterilor pe aceasta tema in Parlamentul olandez.
Asa cum a dovedit o referendumul de anul trecut, care a semnat, spun observatorii, actul de deces al Constitutiei Europene, Olanda a devenit, in timp, o tara eurosceptica, ai carei locuitori privesc cu destule rezerve oportunitatea extinderii europene.
Alaturi de Germania, Olanda pare una dintre tarile cel mai dificil de convins sa ratifice Tratatul cu Romania in timp util.
Oficial, guvernul de la Haga sustine aderarea Romaniei la UE si nu are nimic impotriva ca aceasta sa aiba loc in 2007, daca Bucurestiul va demonstra ca a facut suficiente progrese in acest sens.
Separat, partidele politice olandeze au, fiecare, parerea sa, nu foarte entuziasta la adresa Romaniei.
De exemplu, Partidul Crestin Democrat al premierului Jan Peter Balkenende (majoritar in coalitia de guvernamant) nu este convins ca tara noastra se califica pentru integrarea in 2007.
Potrivit BBC, purtatorul de cuvant al acestei formatiuni, Jan van Dijk, s a intors recent de la Bucuresti cu impresia ca  s au facut cateva progrese, dar mai este inca multa ceata t.
El a inaintat Parlamentului de la Haga un raport care recomanda amanarea ratificarii tratatului cu Romania pana in luna iunie, dupa raportul de evaluare al Comisiei Europene.
Corespondentul BBC la Haga relateaza ca van Dijk este la curent cu ultimele scandaluri de coruptie din Romania, pe care le a descris detaliat in raportul sau.
(Nici cazul  matusii Tamara t nu a scapat neobservat).
Deputatii olandezi au fost informati despre modul in care demnitarii romani s au imbogatit folosindu si functia.
Majoritatea exemplelor citate ii vizeaza pe  reprezentantii fostei guvernari t, dar  si in guvernul actual exista persoane acuzate ca au inselat taxele cu mai mult de un milion de dolari t, afirma crestin democratul olandez in raportul sau citat de BBC.
Concluzia raportului este dura:  Tara este in continuare corupta, desi sunt cativa oameni bine intentionati.
S au facut niste pasi inainte, dar insuficienti pentru a primi Romania acum in UE t.
Parlamentarii olandezi nu au fost chemati, insa, sa se pronunte asupra primirii Romaniei in UE  acum t, ci sa ratifice un tratat care prevede intrarea Romaniei in Uniune (tratat semnat si de guvernul olandez).
Data intrarii Romaniei nu depinde de votul Parlamentului de la Haga, ci de recomandarea Comisiei Europene, pe baza careia liderii celor 25 de state ai Uniunii vor decide daca amana sau nu aderarea.
Un  da t spus ratificarii la Haga nu echivaleaza nicidecum cu o recomandare de a primi Romania in UE in 2007, insa un  nu t blocheaza pentru un timp nedefinit intrarea tarii noastre in UE.
De la aceasta premisa au pornit, ieri dupa amiaza, dezbaterile din legislativul olandez.
Pana la inchiderea editiei nu a fost data publicitatii nici o concluzie a lor.
Pare foarte probabil ca votul propriu zis sa nu aiba loc in zilele urmatoare ci sa fie amanat, asa cum au cerut crestin democratii, pana in vara.
Acelasi purtator de cuvant al acestei formatiuni, Jan van Dijk, a anuntat clar ca partidul sau va vota  acum t impotriva aderarii daca ceilalti membri ai parlamentului insista ca votul sa aiba loc  acum t.
O asemenea amanare ar da un nou si serios avertisment guvernului de la Bucuresti, care, in ultima vreme pare bombardat din toate directiile cu astfel de semnale si somat sa si accelereze reformele, mai ales in privinta combaterii coruptiei si functionarii Justitiei.
Sursa: Gandul
 
 A trebuit sa subliniez ca leziunile s au produs la o persoana in viata s
Medicul legist roman care a depus marturie in Statele Unite ale Americii in cazul Teo Peter  a trebuit sa sublinieze in fata juratilor americani faptul ca leziunile consemnate in raportul autopsiei  s au produs la o persoana in viata t.
Dr.
Alexandra Trimbitasu, medic specialist legist la Institutul National de Medicina Legala  Mina Minovici t din Capitala si asistent universitar la catedra de specialitate de la Facultatea de Medicina, a fost in perioada 22 25 ianuarie 2006 in SUA pentru a fi audiata in calitate de martor in procesul intentat puscasului american.
Dr.
Trimbitasu si un alt medic legist au efectuat autopsia fostului basist si au intocmit raportul medico legal.
I am solicitat dr.
Trimbitasu sa ne spuna ce a fost intrebata in timpul procesului.
 Au fost cateva intrebari simple despre elemente din raportul de autopsie.
Le am precizat ca Teo Peter a avut leziuni traumatice multiple grave care au reprezentat cauza mortii si au dus imediat la deces.
Desi se intelegea ca pana la producerea accidentului, Teo Peter traia, a trebuit sa subliniez faptul ca leziunile s au produs la o persoana in viata t, ne a declarat dr.
Alexandra Trimbitasu.
Medicul legist a mai declarat in fata tribunalului militar ca  aspectul si localizarea leziunilor concorda cu tipul de accident in care a fost implicata victima si ca data decesului poate fi cea de 4 decembrie 2004, data la care s a intamplat accidentul t.
Acestea au fost raspunsurile medicului legate de cazul Teo Peter, iar restul intrebarilor au fost legate de pregatirea sa profesionala, de la liceu, facultate, rezidentiat si a titlurilor obtinute.
 Intrebarile mi au fost adresate de procuror, care, apoi, l a intrebat pe judecator daca ma va accepta ca expert medico legal t, a mai spus medicul.
In sala de judecata, dr.
Trimbitasu spune ca a stat aproximativ doua ore, timp in care au fost si mai multe pauze.
 In total, adunat, am vorbit 15 20 de minute t, a precizat medicul.
Intrebata despre ce parere are despre avocatul puscasului american care a pus la indoiala faptul ca Teo Peter era in taxi in momentul accidentului, dr.
Trimbitasu a declarat ca  un avocat poate sa conteste absolut orice, important este daca exista argumente care sa l contracareze si sa convinga juriul t.
Medicul a mai spus ca este de parere ca acuzarea  trebuie sa aiba probe suficiente si chiar daca le are, important este ceea ce decide juriul.
Juriul a vazut toate probele, a ascultat pledoariile acuzarii si apararii, declaratiile martorilor si apoi si a anuntat decizia t.
Medicul a mai precizat ca nu a fost intrebata, in momentul audierii, despre recoltarea probelor imediat dupa accident in cazul puscasului american.
 Imediat dupa accident, au fost declaratii din partea institutiilor romane asupra faptului ca puscasul american s a sustras recoltarii de probe biologice t.
Pe perioada deplasarii in SUA pentru a fi audiata, dr.
Trimbitasu a fost cazata intr un hotel din unitatea militara, unde se afla si tribunalul.
Sursa: Gandul
 
O eleva fruntasa din clasa a XI a, actrita intr un film porno difuzat pe internet
Una dintre cele mai bune eleve ale Colegiului National  Horea, Closca si Crisan t din Alba Iulia este protagonista unui film pornografic, raspandit prin intermediul telefoanelor mobile ale colegilor, dar si pe internet.
Eleva din clasa a XI a a celui mai titrat liceu din capitala judetului Alba va ajunge nu peste mult timp la varsta majoratului.
Protagonista celui mai mare scandal sexual din istoria invatamantului din Alba apare intr o serie de imagini deochiate, care fac deliciul copiilor minori, dar si al adultilor.
Filmuletul a fost inregistrat cu ajutorul unui telefon mobil de eleva minora,  actrita t, care a filmat diverse partide de amor, impreuna cu prietenul ei, in vacanta de vara de anul trecut.
Ulterior, fata s a dus la scoala si se pare ca a dat inregistrarea unei colege de liceu.
De aici si pana cand filmul a ajuns peste tot a fost cale scurta.
Politia a intrat pe fir si a demarat o ancheta, impreuna cu conducerea Colegiului si Inspectoratul Scolar al Judetului.
Eleva s a filmat in timp ce intretinea raporturi sexuale normale si orale cu prietenul ei, tanara sustinand ulterior ca a vrut sa realizeze  videoclipul t doar pentru a l pastra ca amintire.
Cand s a intors la scoala, eleva se pare ca a dat filmul unei prietene, care l a distribuit peste tot, desi initial adolescenta a spus ca videoclipul se afla intr un meniu protejat cu parola.
 La Politia municipiului Alba Iulia a fost inregistrata zilele trecute o sesizare a unei minore de la Colegiul Â Horea, Closca si CrisanÂ , cu privire la faptul ca din telefonul mobil i a fost transmis in alte telefoane mobile imagini privind relatiile intime ale acesteia cu prietenul ei, imaginile fiind inregistrate in timpul vacantei de vara a anului 2005 t, a precizat subcomisarul Augustin Capalnas, purtatorul de cuvant al IPJ Alba.
In ultimele zile, eleva a ajuns de rasul scolii, iar cazul a ajuns si in atentia Inspectoratului Scolar al Judetului si a directiunii liceului.
 Una este viata particulara, viata privata a unei eleve in acest caz, si pentru care nu cred ca poate fi condamnata, si altceva, respectiv un lucru care mi se pare grav, este raspandirea de materiale pornografice in scoala.
Cine va fi gasit vinovat de aceasta, va fi sanctionat cu duritate maxima t, a subliniat prof.
Cornel Sandu, inspectorul general scolar al judetului Alba.
 Vreo suta de persoane tot au vazut imaginile alea, ce sa zic ¦ Se vedea tot tacamul ¦ t, a marturisit, sub protectia anonimatului, un elev al Colegiului  Horea, Closca si Crisan t.
Directorul liceului, prof.
Valer Cerbu, a precizat ca protagonista scenelor fierbinti de sex, culmea, o eleva foarte buna la invatatura si disciplina, nu poate fi acuzata de vreo incalcare a prevederilor Regulamentului scolar, intrucat se afla in timpul sau liber cand a realizat filmul cu momente din viata ei intima.
ApliÂ­carea sanctiunilor va fi facuta insa de Consiliul profesoral numai dupa ce ancheta Politiei va stabili cu eÂ­xacÂ­titate daca a fost savarsita sau nu vreo ilegalitate si vor fi identificati eventualii vinovati.
Eleva care apare in film a fost audiata de Politie.
In prima faza, ea a declarat ca filmul porno i a fost furat din mobil, dar apoi a retractat, spunand ca l a dat de buna voie.
(Liviu Vlad)
Sursa: Gandul
 
Mita la doctor e o problema mondiala, avertizeaza Transparency International
Eradicarea coruptiei din sistemul sanitar este o chestiune de viata si de moarte pentru milioanele de oameni, se arata in Raportul Global asupra Coruptiei, pe 2006, prezentat, ieri, de Transparency International.
La lansarea raportului, presedintele organizatiei, Huguette Labelle, a declarat:  Coruptia din sistemul sanitar costa mai mult decat bani.
Cand moare un copil in timpul unei operatii din cauza unei injectii cu adrenalina pentru a i reanima inima, care continea de fapt doar apa   care este pretul? t.
Organizatia internationala arata ca, in Estul Europei, doctorii accepta frecvent plati neoficiale de la 10 50 USD, in mod curent, pana la peste 1.
100 USD in unele cazuri.
Raportul subliniaza ca flagelul coruptiei s a infiltrat in sistemul de ingrijire medicala, fie el public sau privat.
Bugetele alocate sistemului de sanatate publica sunt subminate de persoane oficiale pentru uzul personal; spitalele functioneaza ca niste magazine cu autoservire pentru imbogatire ilicita, cu achizitii in conditii neclare de echipamente si bunuri si cu angajati fantoma pe statul de plata; lucratorii din sistemul de sanatate solicita taxe pe servicii care ar trebui sa fie gratuite.
Sursa: Gandul
 
Iranul a inceput pregatirile pentru reluarea operatiunilor de imbogatire a uraniului
In timp ce marile puteri vor sa sesizeze Consiliul de Securitate al ONU in cazul programului nuclear iranian, Agentia Internationala pentru Energia Atomica a anuntat ca detine dovada ca Iranul a inceput deja pregatirile pentru reluarea operatiunilor de imbogatire a uraniului, activitate care ar putea produce combustibil pentru bomba atomica.
De asemenea, AIEA arata, intr un nou raport, ca Teheranul continua sa nu coopereze deplin in investigatiile asupra programului sau nuclear, potrivit Reuters.
Documentul, prezentat de seful inspectorilor din cadrul AIEA, Olli Heinonen, precizeaza ca acestia au analizat, saptamana trecuta, la Teheran, un raport de 15 pagini,  referitor la fabricarea componentelor armelor nucleare s, dar copierea acestuia nu a fost permisa.
Saptamana trecuta, Teheranul nu a permis echipei de inspectori condusa de Heinonen sa audieze un important om de stiinta implicat in aceste actiuni.
Iranul a refuzat cererea inspectorilor, pretextand ca este vorba despre un  militar s, a declarat un oficial de rang inalt din cadrul AIEA.
Washingtonul si aliatii acestuia sustin ca implicarea militarilor in programul nuclear iranian este o dovada a faptului ca Teheranul incearca sa isi construiasca bomba atomica.
In schimb, Iranul afirma ca programul sau are ca unic scop producerea de energie electrica.
Reuniunea de urgenta a AIEA, care va avea loc joi, ar putea determina sesizarea Consiliului de Securitate cu privire la faptul ca Iranul a incalcat dispozitiile Tratatului de Neproliferare Nucleara.
Marile puteri mai au insa de asteptat inainte de a lua o decizie pana ce presedintele AIEA, Mohamed ElBaradei, va publica raportul privind programul nuclear iranian la intalnirea prevazuta pentru 6 martie.
In aceste conditii, Teheranul mai are la dispozitie alte cateva saptamani pentru a incerca sa negocieze iesirea din criza, chiar daca nu pare dispus la un compromis.
Iranul a anuntat ca va relua activitatile de cercetare nucleara, suspendate timp de doi ani si jumatate, si a rupt deja sigiliile echipamentelor de la Natanz la 9 ianuarie.
Dovada a faptului ca Teheranul nu prea ia in calcul ideea unui compromis sunt si iesirile publice ale presedintelui ultraconservator Mahmoud Ahmadinejad.
Ieri, liderul iranian a respins din nou presiunile exercitate asupra tarii sale, afirmand ca  puterile de paie t din Consiliul de Securitate nu vor impiedica Iranul sa isi continue programul nuclear.
In plus, presedintele iranian ar vrea sa il aduca pe omologul sau american George W.
Bush  sin fata tribunalului popoarelor t, care sa il judece pentru crime.
Tot ieri, ministrul apararii, Mostafa Mohammad Najar, a anuntat ca Iranul va riposta fara intarziere si in mod distrugator oricarui atac indreptat impotriva instalatiilor sale nucleare.
 Aviatia este pregatita sa faca fata oricarei amenintari si incalcari a spatiului aerian al tarii t, a adaugat oficialul.
Sursa: Gandul
 
Nastase s a apucat sa creasca fazani la Cornu
 Eram si eu curios sa vad celebra ferma de la Cornu, asa ca m am dus acolo cu inspectorii sanitar veterinari.
Am avut surpriza sa constat ca totul era perfect.
Hala de pasari ouatoare era insa depopulata.
Avea doar niste pasari de curte, foarte frumoase, bine ingrijite, intr un tarc.
Ferma avea pana si rumegus cu dezinfectant la intrarea in curte t, ne a povestit Marius Taut, directorul Directiei sanitar veterinare din Prahova.
Potrivit acestuia, hala faimoasei ferme de la Cornu este la standarde europene.
 Este incalzita, se curata automat, este foarte frumoasa.
Are o capacitate de circa 1.
500 de capete de gaini ouatoare.
La o astfel de capacitate, nu are nevoie de o autorizare din partea Directiei sanitar veterinare, potrivit legislatiei din domeniu.
Investitia facuta pentru hala nu cred ca a fost foarte mare, ci  in jur de 10.
000 20.
000 euro, dupa parerea mea t, ne a declarat Taut.
Ferma de la Cornu functioneaza  pe proprie raspundere t, avand o capacitate pentru care nu este nevoie de o autorizare de la ANSVSA.
De frica gripei aviare, fostul premier Adrian Nastase si a taiat, asa cum a anuntat public, toate pasarile ouatoare din hala si probabil asteapta incheierea  problemelor t cu virusul H5 pentru a repopula hala.
 Cand am mers la Cornu, acum cateva luni, dupa aparitia gripei aviare in tara noastra, ingrijitorul ne a spus ca au avut pasari, dar le taiasera in urma cu ceva vreme.
Nici acum nu cred ca ferma este populata pentru ca as fi aflat, deoarece de azi a fost demarata in toata tara campania de vaccinare impotriva pseudopestei aviare t, ne a mai spus directorul Directiei sanitar veterinare din Prahova.
Acum, in curte, la Cornu, mai sunt doar cateva pasari de rasa,  cate o pereche din patru rase diferite, pitice, motate, foarte bine intretinute t.
La acestea se mai adauga fazani si cativa porumbei, potrivit reprezentantului sanitar veterinar.
 Este posibil ca dl.
Nastase sa fi cumparat fazani de la Directia silvica Prahova, care vinde acum fazanii ramasi pe stoc, pe care nu i a putut exporta din cauza restrictiilor impuse de gripa aviara.
Fazanii se vand cu 150.
000 lei bucata t, crede un alt inspector sanitar veterinar.
Ca sa respecte normele europene, Nastase nu va mai putea taia de capul lui gainile, si va trebui sa apeleze la un abator specializat, iar ca sa vanda ouale va avea nevoie de certificat sanitar veterinar.
Sursa: Gandul
 
 Americanii mi au oferit doar o diurna de 40 de dolari, asa ca nu m am dus la proces s
 sNu s au prezentat suficiente probe (.
) iar acuzarea nu a prezentat nici un martor care sa l fi vazut pe Teo Peter mort in taxi t! Aceasta a fost pledoaria apararii puscasului marin Christopher VanGoethem care, alaltaieri, a fost gasit nevinovat, de catre juratii americani, pentru uciderea basistului trupei Compact.
Intr adevar, unul dintre martorii cheie a lipsit de la proces.
Marian Valentin Chiru, soferul taxiului facut armonica de bolidul sergentului, nu a dorit sa mearga in SUA pentru a depune marturie fiindca diurna era prea mica!
Marian Chiru a disparut de la firma de taximetrie unde lucra la cateva zile dupa tragedia in care si a pierdut viata Teo Peter.
Pe 4 decembrie 2004 a avut loc cumplitul accident si pe 24 ianuarie 2005 Chiru s a retras din firma.
Lichidarea a facut o abia prin iulie 2005, insa nici inainte si nici dupa retragerea cartii de munca nimeni dintre colegi nu a mai stiut nimic de acesta.
Cativa dintre colegii taximetristului spun ca Marian Chiru  sa dat, din senin, de bine t.
Marian Chiru spune, insa, ca a plecat din taximetrie  sfiindca nu mai aveam chef t!
Peste sofer am dat la telefon.
Ne a raspuns greu, dupa zeci de apeluri.
Omul era speriat si nervos.
Ne a spus ca nu merita sa mearga in America, la proces!  sAcum doua saptamani a venit la mine un procuror american, ala cu mustata, pe care l am vazut in noaptea cu accidentul, sa ma intrebe daca vreau sa vin in SUA la proces.
Eu i am spus ca nu vreau sa vin! O fi cazul lui Teo Peter, dar da mi 2.
000 de dolari si ma duc si in America t.
Soferul e suparat cand isi aminteste de oferta procurorului american    smi au zis ca imi scot viza, ca suporta ei transportul si ca imi dau 40 de dolari pe zi, diurna t.
 sPai, eu, intr o saptamana scot din serviciul meu 10 milioane de lei.
Pai, ce, eu plec sa ma plimb.
Ce sa fac eu cu 40 de dolari pe zi? t.
Marian Chiru ne a declarat ca, in afara de vizita procurorului SUA care  sma ruga sa vin la proces t, nu a mai avut nici un contact cu nici un alt american.
Nici nu a primit vreo adresa oficiala sau vreo citatie nici din partea statului roman si nici din partea SUA!  sCat am fost in spital nu s a interesat nimeni de mine.
Sa vina si sa zica   ia, ma, si tu un pansament de aici! Nimeni nu s a gandit ca am avut paguba de 40 de milioane de lei dupa accident   banii din masina, banii cheltuiti in spital, hainele mele rupte, adidasii mei sfasiati t, zice Chiru.
Cat despre sentinta data, Marian Chiru spune ca  snu mi se pare corecta t.
 sMai poti sa zici ceva cand aia spun ca Teo Peter nu a fost in taxi? Ramai stupefiat.
Teo Peter a fost cu mine in taxi, era pe scaunul din dreapta t, marturiseste taximetristul Marian Chiru.
Nu a vrut sa spuna asta in fata juratilor si  sfiindca daca eu ma duceam acolo, iar puscasul era gasit nevinovat, s ar fi spus ca eu l am scos din belea t.
Ilie Anghel, patronul firmei unde lucra Marian Chiru, spune ca in  scazul Teo Peter t i se par mai multe lucruri ciudate.
Unul dintre ele este si decizia brusca a taximetristului implicat in accident de a se lasa de munca.
 sAm inteles ca lucreaza acum la o alta firma, dar nu de taximetrie.
Ciudat este cum a disparut si el si familia lui.
La adresa pe care o aveam nu mai locuieste nimeni din familia lui Chiru t, spune fostul patron al lui Marian Chiru.
Acesta sustine ca in timpul anchetei, firma a avut nevoie de testul de alcoolemie al lui Chiru (pentru daune asiguratorii),  siar acesta nu a fost de gasit, desi am trimis mai multi oameni dupa el t.
Un alt amanunt este acela ca la firma de taximetrie   in timpul disparitiei lui Chiru   au sosit doua echipe de procurori americani, la interval de doua saptamani, pentru a expertiza masina.
 sIar in tot acest timp, soferul nu a mai fost de gasit t, a mai declarat Ilie Anghel.
Sursa: Gandul
 
Radu Timofte a prezentat mandatele de ascultare a telefoanelor lui Patriciu
Directorul SRI, Radu Timofte, a declarat, ieri, ca telefoanele lui Dinu Patriciu au fost ascultate un an si trei luni, in perioada 2003 2004.
El a sustinut ca interceptarile s au facut pe baza unor mandate si ca informatiile au ajuns la Parchet.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Dinu  Vama : Dinamo nu are niciodata probleme cu arbitrii
Razboiul dintre echipele de fotbal Rapid si Dinamo continua si in pauza competitionala, presedintele Rapidului, Dinu  Vama , considerand ca echipa din Sos.
Stefan cel Mare este campioana de toamna gratie arbitrilor.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Tariceanu: Cetateanului nu i pasa de fuziune, ci de guvernare!
 Fuziunea PNL – PD ramane un subiect de controversa puternica atat in interiorul celor doua formatiuni, dar si intre reprezentantii democrati si liberali.
Dupa  sahul  dat in urma cu doua zile de PD, atunci cand anunta calendarul fuziunii, spiritele s au incins si mai mult, in special in tabara liberala.
 
Cu diplomatia i caracteristica, liderul PNL Calin Popescu Tariceanu a declarat, marti seara, ca termenul de 15 iulie propus de PD pentru realizarea fuziunii dintre cele doua partide  nu e un termen nerealist , dar, inainte ca democratii sa lanseze propunerile privind fuziunea, ar fi fost util sa se consulte cu liberalii.
La finalul sedintei conducerii Aliantei D.
A.
, Tariceanu a declarat ca PD nu putea sa stabileasca un termen pentru realizarea fuziunii, acest lucru urmand sa fie stabilit de comun acord.
El a schimbat tema, adaugand ca obligatia liderilor celor doua partide, ca responsabili politici, este sa se preocupe in primul rand de agenda cetateanului.
 Aceasta este o problema legata de agenda partidelor noastre, care intereseaza prea putin cetateanul.
Cetatenii sunt interesati ca guvernarea sa functioneze in conditii bune, sa nu existe disensiuni.
Ca suntem fuzionati sau nu, cetateanul e mai putin interesat.
Pe el il intereseaza cat castiga, cat plateste pe utilitati , a precizat Tariceanu.
El a mentionat ca aceste probleme trebuie sa constituie prioritatile celor doua partide.
Liberalii Capitalei, contra fuziune
Desi liderul PNL incearca in mod evident sa calmeze spiritele si sa evite raspunsurile ferme referitoare la fuziune, el a adaugat ca PNL a demarat  un calendar  care sa duca la o decizie a PNL privind fuziunea  intr un orizont rezonabil de timp .
Totodata, conform Rador, Tariceanu a mentionat ca fuziunea este dezbatuta de liberali in teritoriu si 9 filiale s au pronuntat in favoarea ei.
Exista insa doua filiale care se opun – Bistrita Nasaud si Bucuresti.
 Daca aceasta fuziune nu va urma cursul firesc, si anume de jos in sus, de la consultarea structurilor teritoriale si apoi a celor centrale, ne putem trezi ca cele doua partide vor fuziona la un moment dat, insa nemultumitii din PNL vor forma un nou partid, iar cei din PD la fel , a declarat, conform Mediafax, liderul PNL Bistrita Nasaud, Sabin Iliesi.
 Consider ca e un gest neelegant sa ni se spuna fara nici un fel de avertisment, sa fim pusi in fata faptului implinit dupa ce se anunta public propunerea de calendar , a mentionat liderul PNL Bucuresti, Ludovic Orban.
Printre filialele liberale care sunt de acord cu fuziunea se mai numara: PNL Timis, PNL Covasna, PNL Suceava, PNL Cluj si PNL Arad.
Insa majoritatea acestor organizatii doresc pastrarea identitatii liberale.
Ludovic Orban, presedintele PNL Bucuresti: Gestul PD de prezentare a unui calendar pentru fuziune a fost unul neelegant.
Gheorghiof: Fuziunea trebuie sa aiba loc!
Liderul PNL Arad, Titu Gheorghiof, a declarat, ieri, ca fuziunea cu PD ar trebui sa aiba loc daca s ar dori crearea unui partid puternic de centru dreapta, dar nu ca o consecinta a apropierii alegerilor parlamentare europene.
El a mai spus ca ar trebui sa existe negociere intre partenerii de Alianta.
 Ce se intampla acum e gresit.
Ce este asta? Sa vina PD cu un calendar facut? Vrem sa demonstram ca suntem jucatori? , a conchis Gheorghiof.
Tabara: Fuziunea are probleme!
Deputatul PD Valeriu Tabara a declarat, ieri, ca fuziunea dintre cele doua partide  va avea probleme la nivelul filialelor PNL PD .
 Trebuie sa cantarim foarte bine aceasta decizie pentru ca se pot pierde membri importanti la nivelul filialelor , a completat Tabara.
Pe de alta parte, democratul a afirmat:  Fuziunea era necesara, dar cred ca s a pierdut momentul .
Preda: Fuziunea, absolut necesara!
Vicepresedintele PD Cezar Preda a declarat, la randul lui, ca fuziunea este absolut necesara.
El a afirmat ca noul partid politic rezultat prin fuziunea PNL PD se va constitui pana la sfarsitul anului.
Sursa: Gardianul
 
Se scumpesc pana si produsele electronice si electrocasnice
Populatia va suporta costurile de reciclare a produselor electronice, care se vor scumpi ca urmare a aplicarii unei asa numite  taxe vizibile .
Aceasta taxa, care poate ajunge si la 16 euro, va fi anexata preturilor din magazin.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Olanda va vota marti tratatul de aderare a României la UE
Tonul general al dezbaterii a fost pozitiv, iar discutiile s au focalizat asupra României, din când în când facându se si câte o referire la Bulgaria.
Initiativa crestin democratilor de a amâna ratificarea Tratatului pâna la vara nu a avut succes.
Martea viitoare, parlamentarii vor vota Tratatul de aderare a Românei si Bulgariei la UE.
Se asteapta ca Parlamentul sa ratifice documentul, în ciuda presiunilor facute de crestin democrati, majoritari la guvernare.
Acestia anuntasera ca vor respinge tratatul pe motiv ca în România coruptia este înca în floare, iar reforma justitiei este lenta.
Dezbaterea de miercuri seara s a încheiat cu interventia ministrului de externe Ben Bot, si el crestin democrat.
Bot nu a împartasit însa parerile colegilor sai de partid.
Sloganul pe care ministrul de externe si a construit raspunsul a fost: sa fim critici, dar cinstiti.
El a spus ca guvernul sustine aderarea celor doua state si ca acum e momentul ca acestea sa primeasca încurajari, nu critici.
Raspunzând diverselor întrebari ale parlamentarilor, ministrul a precizat ca Olanda nu are decât de castigat din aderarea României si Bulgariei la Uniune.
Cele doua tari vor deveni noi piete de desfacere, iar stabilitatea în zona va creste.
Unul din cele mai dezbatute subiecte a fost migrarea fortei de munca ieftine din România si Bulgaria catre Olanda, fenomen de care se tem majoritatea partidelor.
Bernard Bot e de parere ca economia olandeza nu va avea de suferit în vreun fel în urma integrarii celor doua state, la fel cum nu a suferit nici dupa aderarea Spaniei sau a Portugaliei.
În final Bot a conchis:  Trebuie sa dam un semnal pozitiv.
Guvernul e încrezator ca ambele tari fac tot ce le sta în putinta pentru a implementa reformele si cred ca acestea au îndeplinit deja criteriile de aderare în proportie de 80 pana la 90%.
  El a precizat ca aceasta nu este doar parerea guvernului sau, ci si a altor 24 de guverne.
La rândul sau, ministrul pentru Afaceri Europene, Atzo Nicolai, a remarcat progresele facute de cele doua tari si si a exprimat întregul sprijin pentru aderarea lor.
Nicolai crede ca nu e nevoie de alte critici deoarece posibilitatea de a amâna aderarea cu un an este cea mai eficienta metoda de presiune.
Sursa: BBC
 
Scheele: Sunt necesare rezultate concrete in lupta anticoruptie
Reforma legislatiei si crearea de institutii noi pentru combaterea coruptiei nu sunt suficiente, a declarat, ieri, seful Delegatiei Comisiei Europene (CE) la Bucuresti, Jonathan Scheele, in cadrul sedintei de bilant a Ministerului Administratiei si Internelor (MAI).
In acest sens, el a precizat ca sunt necesare rezultate concrete la nivelul actului judiciar, informeaza Mediafax.
Seful Delegatiei CE a mai subliniat ca este o conditie sine qua non necesitatea cresterii resurselor umane si financiare in toate domeniile gestionate de MAI.
El a mai sustinut ca este necesara schimbarea mentalitatii functionarilor publici, care trebuie sa si  respecte clientul , adica cetateanul.
Scheele a precizat ca este nevoie si de o mai buna comunicare intre diferitele niveluri ale unei institutii, precum si intre institutii.
Sursa: Gardianul
 
Legea minoritatilor, dupa exemplul ungar
 Reprezentantii PNL si PD se vor pune de acord pana lunea viitoare asupra observatiilor pe care le au la proiectul de lege privind Statutul minoritatilor nationale , a declarat, ieri, liderul UDMR, Marko Bela.
Potrivit presedintelui Uniunii, in Consiliul National al Coalitiei, intrunit marti seara, membrii PNL si PD au convenit sa si coreleze punctele de vedere in legatura cu proiectul privind Statutul minoritatilor.
 Am inteles ca PNL si PD doresc sa se mai coreleze in legatura cu acest proiect si am decis ca pana lunea viitoare sa si formuleze anumite opinii si concluzii in aceasta privinta , a afirmat Marko.
Acesta sustine ca nu cunoaste ce recomandari sau amendamente ar putea sa aiba membrii Aliantei pe marginea Statutului.
 Cunoastem doar declaratiile celor din PD.
Dupa cate stiu eu, colegii din PNL nu au avut amendamente sau retineri fata de proiectul adoptat, de altfel, in comun.
Totusi, cei din PD contesta anumite institutii ale autonomiei culturale , a mai spus Marko Bela.
Modelul autoguvernarilor
El a adaugat ca UDMR este dispus sa transpuna in proiectul privind statutul minoritatilor articolele privind autonomia culturala existenta intr o lege similara, in vigoare, in Ungaria.
 Eu am oferit colegilor mei si ofer in continuare sa studieze legislatia din alte tari, inclusiv cea din Ungaria.
Noi am facut deja o analiza a legilor din Ungaria si suntem dispusi sa preluam articole din acea lege si sa le aplicam in Statut , a declarat Marko.
Se pare ca UDMR doreste sa urmeze exemplul Ungariei si in ceea ce priveste infiintarea unor Consilii ale autonomiei culturale, care ar echivala cu Consiliile de autoguvernare ale minoritatilor nationale din Ungaria.
 Se aleg, in organizarea statului ungar, asemenea Consilii de autoguvernare de catre fiecare minoritate.
In ceea ce priveste atributiile acestor Consilii, se dispune in mod expres in Legea minoritatilor ca fara acordul acestora, nici consiliile locale, nici cele judetene nu pot lua nici o masura privind functionarea scolilor sau a altor institutii in limba materna, masuri privind utilizarea limbii materne sau legate de numirea conducerii scolilor si institutiilor , a conchis Marko.
Frunda:  Nevoie de autonomie culturala 
In opinia senatorului UDMR Gyorgy Frunda,  domeniul drepturilor minoritatilor nationale, ca si cel al drepturilor omului, este o plaja in care cu greu ajungi la sfarsit .
Totusi, acesta a declarat ca, pentru UDMR,  pasul cel mai important este obtinerea autonomiei culturale, care este instrumentul cel mai important pentru pastrarea identitatii nationale .
Sursa: Gardianul
 
Van Goethem, gasit nevinovat de justitia americana
Sergentul Van Goethem a fost gasit vinovat de obstructionarea justitiei si fals în declaratii.
Razvan Radu, seful directiei de drept international din Ministerul Justitiei, a declarat ca sergentul american nu ar fi putut fi judecat în România.
 În cazul de fata, potrivit articolului 8 din Codul Penal, legea penala româna nu se aplica în cazul infractiunilor savârsite de catre reprezentantii diplomatici.
Acest text din Codul Penal are la baza dispozitiile Conventiei de la Viena din aprilie 1961 privind relatiile diplomatice care confera imunitate de jurisdictie penala reprezentantilor diplomatici .
O decizie 'surprinzatoare'
Premierul Tariceanu a calificat drept  surprinzatoare si cel putin bizara  hotarârea justitiei americane, anuntând în acelasi timp ca statul va ajuta familia Peter în cazul unui nou proces împotriva militarilor.
Senatorul PNL Teodor Melescanu, membru al comisiei de politica externa, a explicat la BBC în ce fel se poate concretiza acest ajutor.
 Suntem aliati ai americanilor; avem o tara democratica, în care institutiile mai au de învatat, dar functioneaza.
 
 Evident ca un asemenea proces costa bani , a explicat domnul Melescanu,  si eu cred ca este o obligatie morala a noastra sa acordam sprijin pentru cetatenii români aflati într o asemenea situatie .
Teodor Melescanu a mai explicat ca în practica internationala au existat unele cazuri   putine la numar   în care unele tari au ridicat imunitatea si au decis ca prezumtivul învinuit de o anunita infractiune sa fie judecat în tara în care s a întâmplat fapta respectiva.
 Într un caz precum cel al lui Teo Peter, un personaj extrem de cunoscut, poti avea unele rezerve cu privire la corectitudinea procesului.
Dar pâna la urma suntem aliati ai americanilor, avem o tara democratica, în care institutiile mai au de învatat, dar functioneaza , a declarat Teodor Melescanu.
SUA exprima regrete
Dar un comunicat al Parchetului de pe lânga Înalta Curte de Casatie si Justitie precizeaza ca  solutia data în cauza apartine exclusiv instantei militare americane, Ministerul Public Român neavând cale de atac împotriva acestei hotarâri.
 
Ambasada Statelor Unite la Bucuresti si a exprimat regretul pentru tragicul accident de masina în care Teo Peter si a pierdut viata.
Într un comunicat de presa, ambasadorul Statelor Unite în România explica opiniei publice ca nu poate comenta o decizie a justitiei.
Sursa: BBC
 
Sorin Ovidiu Vantu a fost audiat ieri in Dosarul BID
Omul de afaceri Sorin Ovidiu Vantu a fost audiat, ieri, de magistratii Judecatoriei sectorului 1, in dosarul referitor la constituirea BID.
Sorin Vantu nu a recunoscut acuzatiile care i sunt aduse, cerand mai multe expertize grafologice.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Olanda ne da cu Tratatul in cap din cauza coruptiei
 Camera inferioara a Parlamentului olandez a inceput ieri dezbaterile cu privire la ratificarea Tratatului comun de Aderare la Uniunea Europeana, intr o atmosfera total nefavorabila, datorata scandalurilor de coruptie din Romania.
 
In urma dezbaterilor de aseara, cea mai probabila varianta este amanarea votului pana dupa publicarea celui de al doilea raport de monitorizare, asteptat pe data de 17 mai.
Apelul Crestin Democrat, principalul partid din coalitia de guvernamant, a anuntat oficial ca va vota impotriva aderarii Romaniei la UE in 2007, informeaza BBC Romania.
In aceste conditii, Olanda ar putea deveni prima tara membra a Uniunii Europene care sa discute, dar sa nu ratifice Tratatul de Aderare.
Punctul de vedere al crestin democratilor este sustinut de numai doua partide mici si contravine celui oficial al Guvernului, desi premierul Jan Peter Balkenende provine din randurile acestui partid.
Crestin democratii sunt sustinuti de doua partide mici: socialistii si nationalistii.
Cele trei partide aduna, impreuna, 82 de locuri, iar pentru un vot majoritar negativ este nevoie de 75 de voturi.
Bulgaria –  victima Romaniei 
Jan van Dijk, purtatorul de cuvant al crestin democratilor, cunoscut pentru atitudinea critica fata de Romania, a declarat, marti seara, ca partidul sau va preciza in mod clar ca votul este exprimat numai impotriva Romaniei, nu si a Bulgariei, care devine astfel  o victima a Romaniei .
Intr un recent raport prezentat Parlamentului dupa ultima sa vizita in Romania, Van Dijk a precizat ca a vrut sa se convinga daca Bucurestiul este pregatit pentru aderarea la UE.
 In urma discutiilor avute, mi a fost clar ca s au facut cateva progrese, dar ca mai este inca multa ceata , a spus el, citat de BBC.
In raport, Van Dijk descrie coruptia din Romania.
 Acestia sunt reprezentanti ai fostei guvernari, dar si in actualul guvern exista persoane acuzate ca nu au platit taxe de mai mult de un milion de dolari , precizeaza Van Dijk.
El crede ca, pentru a lupta eficient impotriva coruptiei, este necesara o justitie curata, dar Romania are probleme si la acest capitol.
 Pe scurt: tara este in continuare corupta, desi sunt si cativa oameni bine intentionati.
S au facut niste pasi inainte, dar insuficienti pentru a primi Romania acum in UE , spune Van Dijk.
Un purtator de cuvant al Ministerului de Externe de la Haga declarase ca Guvernul olandez sustine fara rezerve aderarea Romaniei si a Bulgariei la UE in 2007.
Tamara – vedeta la Haga
In raportul sau, Van Dijk descrie coruptia din Romania folosind personaje ale Guvernului Nastase, potrivit BBC.
El face referire la scandalul  Tamara , pe care il descrie in cele mai mici amanunte, aratandu se indignat de faptul ca Adrian Nastase detine inca presedintia Camerei Deputatilor.
Van Dijk continua exemplificarea coruptiei pomenindu l apoi pe Miron Mitrea, care si el  a stiut cum sa se imbogateasca folosindu si functia .
Parlamentarul olandez povesteste despre compania de taxi la care sotia lui Mitrea este actionar si care a fost singura autorizata sa functioneze pe ruta dintre Otopeni si centrul Capitalei.
Pana in prezent, 11 state au ratificat Tratatul de Aderare.
Pentru ca Romania si Bulgaria sa poata accede in UE la 1 ianuarie 2007, toate cele 25 de state membre trebuie sa finalizeze procedurile de ratificare pana la sfarsitul acestui an.
Van Dijk face referire la scandalul  Tamara , pe care il descrie in cele mai mici amanunte, aratandu se indignat de faptul ca Adrian Nastase detine inca presedintia Camerei Deputatilor.
Primele semnale directe cu privire la scepticismul politicienilor olandezi au aparut in luna noiembrie a anului trecut, cand Maxime Verhagen, unul dintre liderii crestin democratilor, a cerut amanarea ratificarii pana dupa aparitia Raportului de monitorizare, pentru ca, in caz contrar, Bucurestiul si Sofia ar putea incetini ritmul reformelor.
In raportul din mai, Comisia Europeana va face o recomandare referitoare la posibila aplicare a clauzei speciale de salvgardare, care ar putea amana cu un an aderarea Romaniei.
Sursa: Gardianul
 
Bush, despre starea natiunii
Presedintele George W.
Bush a declarat, in discursul despre Starea natiunii, sustinut marti seara, ca Statele Unite vor continua sa combata terorismul si sa promoveze democratia in Orientul Mijlociu, dar intentioneaza sa isi reduca dependenta de petrolul din aceasta regiune, transmite Reuters.
 America este dependenta de petrol, care este adesea importat din regiuni instabile ale lumii.
Cea mai buna modalitate de a reduce aceasta dependenta este prin tehnologie , a spus Bush, anuntand cresterea fondurilor alocate cercetarii pentru gasirea de surse alternative de energie.
Presedintele SUA, a caror economie se bazeaza pe petrol, a subliniat necesitatea de a reduce importurile de petrol din Orientul Mijlociu cu 75 la suta pana in 2025.
Bush a declarat ca nu va renunta niciodata la combaterea radicalismului islamic.
 Statele Unite nu se vor retrage din politica externa si nu se vor preda in fata raului , a declarat el.
Presedintele american a cerut din nou gruparii radicale Hamas, care a castigat alegerile de saptamana trecuta din teritoriile palestiniene, sa recunoasca Israelul, sa se dezarmeze si sa coopereze pentru pace.
 Poporul palestinian a votat, acum liderii Hamas trebuie sa recunoasca Israelul, sa se dezarmeze, sa respinga terorismul si sa lucreze in favoarea unei paci durabile , a declarat Bush.
Iranul este  tinut ostatic  de o elita religioasa care reprima poporul, a spus presedintele american, cerand liderilor mondiali sa nu permita regimului de la Teheran sa isi fabrice arme nucleare.
Presedintele Bush a dat asigurari ca SUA nu isi vor abandona misiunea din Irak, aratand ca o retragere brusca a trupelor americane ar lasa aceasta tara vulnerabila in fata militantilor lui Ussama bin Laden si Abu Musab Al Zarqawi.
(I.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
 Telegraph : Printul Harry va fi comandant de trupe in Irak, anul viitor
Printul Harry va fi trimis in Irak, anul viitor, in calitate de comandant de trupe si este posibil sa patruleze in zona periculoasa de la granita cu Iranul, au dezvaluit surse din Ministerul britanic al Apararii, citate de cotidianul  Telegraph .
Harry, care este al treilea in linia pentru succesiunea la tronul Marii Britanii, se va alatura Brigazii I Mecanizate a Armatei.
Sursa: Gardianul
 
PC, dezamagit de Parlament
Conservatorii lui Dan Voiculescu au cerut Executivului  sa emita o ordonanta pentru punerea in aplicare  a proiectului de lege privitor la drepturile romanilor din zonele unde sunt minoritari.
 Conform proiectului nostru, romanii din localitatile in care sunt minoritari trebuie sa fie reprezentati de drept in consiliile locale , se mai arata in comunicatul remis presei.
Atitudinea PC este rezultatul blocarii acestui proiect in Parlament.
Sursa: Gardianul
 
Geoana nu mai vrea functia de presedinte executiv
Mircea Geoana a dat unda verde pentru scoaterea din statut a functiei de presedinte executiv.
La intalnirea de azi cu liderii organizatiilor judetene se va vota modificarea statutului in sensul  simplificarii  lui, care sa lase la varful PSD  o singura conducere .
Mircea Geoana vrea cu orice pret sa scape de Adrian Nastase.
Dorinta acestuia de a fi unii conducator al partidului nu se opreste insa la Nastase, ci il cuprinde si pe Ioan Rus, caruia nu mai vrea sa i dea functia de prim vicepresedinte, asa cum se pare ca ii promisese.
Doru Ioan Taracila, presedintele comisiei de gestionare a propunerilor de modificare a statutului, a tinut sa prezinte ieri presei punctul sau de vedere si al comisiei, potrivit caruia structura de conducere trebuie sa contina doar functiile de presedinte, secretar general si vicepresedinti.
 Noi nu mai avem nevoie de mai multe conduceri in partid.
Aceasta formula supla trebuie sa se opreasca la presedinte, secretar general si vicepresedinti si exclude functia de presedinte executiv, necesara eventual doar atunci cand partidul se afla la guvernare, iar presedintele partidului este prim ministru .
Taracila spune ca autosuspendarea trebuie sa fie obligatorie.
 In prezent, autosuspendarea figureaza in statut la capitolul drepturi.
Ea va fi trecuta la capitolul obligatii, astfel ca atunci cand cauza externa care sa determine autosuspendarea este actuala, atunci si decizia trebuie sa fie imediata .
Cu alte cuvinte, daca cineva este cercetat penal, conducerea partidului poate oricand sa l suspende, chiar daca nu exista un verdict al justitiei in cazul sau.
Sursa: Gardianul
 
Conservatorii britanici se retrag din PPE
Conservatorii britanici au anuntat ieri ca se vor retrage in curand din grupul Partidului Popular European si al Democratilor Europeni (PPE DE), in pofida avertismentelor lansate de liderii europeni privind izolarea, relateaza Reuters.
Liderul conservator britanic David Cameron a justificat aceasta miscare politica spunand ca  viziunea federalista a grupului PPE DE  este incompatibila cu politica formatiunii sale.
(C.
M.
V.
)
Sursa: Gardianul
 
Armata iraniana va riposta in cazul unui atac la instalatiile nucleare
 Orice actiune indreptata impotriva instalatiilor nucleare iraniene va fi urmata de o riposta imediata si distrugatoare a fortelor armate ale tarii , a declarat, ieri, Mostafa Mohammad Najar, ministrul iranian al apararii.
Sursa: Gardianul
 
Tariceanu, in vizita la  cel mai important partener  din Bazinul Marii Negre
Premierul roman Calin Popescu Tariceanu a declarat ieri, la Ankara, ca Turcia este cel mai important partener in regiunea Marii Negre.
Vizita oficiala a sefului Guvernului roman va continua astazi la Istanbul cu o intalnire cu relevanta economica.
 Avem nevoie de o serie de proiecte comune, de infrastructura, care sa contribuie la dezvoltarea economica a Marii Negre si a tarilor noastre , a afirmat Tariceanu, in conferinta de presa comuna cu omologul sau turc Recep Tayyip Erdogan.
Potrivit unui comunicat al Palatului Victoria, Tariceanu a aratat ca cele doua tari sunt interesate de accelerarea realizarii conductei Nabucco pentru transportul gazelor, precum si de un proiect de constructie a unui cablu subteran de transport al energiei electrice din Romania in Turcia.
La randul sau, premierul Erdogan a declarat ca dezvoltarea colaborarii dintre cele doua state  are o contributie deosebita la dezvoltarea relatiilor din regiune, la pacea si stabilitatea din aceasta zona .
 Consider ca fiind de o importanta deosebita ca Romania sa impartaseasca Turciei din experienta dobandita pana acum in procesul de integrare europeana , a spus premierul turc.
Turcia a inceput negocierile de aderare la UE la sfarsitul anului trecut, insa mai multe state europene au atras atentia ca acest proces nu este obligatoriu sa se concretizeze printr o aderare efectiva.
Accent pe relatii economice
Erdogan a aratat ca, in zona Marii Negre, Turcia este cel mai important partener comercial al Romaniei.
La sfarsitul anului 2005, nivelul schimburilor comerciale era de peste patru miliarde de dolari.
In opinia sefului Executivului de la Ankara, aceasta cifra  nu este suficienta .
Tariceanu i a adresat omologului sau turc invitatia de a veni la Bucuresti, in prima jumatate a acestui an, unde va fi organizat un forum al cooperarii la Marea Neagra.
 Dorim sa trimitem un semnal puternic UE asupra necesitatii crearii unei zone de stabilitate si securitate in zona Marii Negre , a afirmat prim ministrul roman.
Cei doi oficiali au avut un schimb de opinii si asupra posibilitatilor de solutionare a  problemelor  cipriota si transnistreana, potrivit comunicatului citat.
Sursa: Gardianul
 
In naivitatea sa, Ministerul Educatiei nu crede ca, dupa greva si ger, recuperarea orelor se face in dorul lelii
Anul acesta scolar a insemnat pentru elevi si profesori cel mai scurt din istoria ultimilor 15 ani.
Teoretic, dupa greva dascalilor de aproape o luna si dupa doua saptamani de ger, timp in care zeci de scoli si au intrerupt activitatea, unitatile de invatamant ar trebui sa urmeze un program special de recuperare a orelor pierdute.
In haosul creat, nici macar un sfert din aceste ore, practic, nu s a recuperat, deoarece multi elevi refuza sa vina sambata la scoala, iar in timpul saptamanii este imposibil.
Ministerul Eduactiei obliga scolile sa recupereze, fara a se afecta vacanta intersemestriala.
(Al.
Calmacu)
Sursa: Gardianul
 
PNTCD: PD racoleaza cu forta!
Taranistii au acuzat, ieri, foarte dur atitudinea PD fata de PNL.
 Democratii incearca racolarea liberalilor cu forta , a declarat vicepresedintele PNTCD Mihai Marinescu.
Pe de alta parte, Marinescu a afirmat ca o posibila fuziune a celor doua partide ale Aliantei ar duce  la o formatiune politica fara principii .
El a precizat ca PD va ramane doar membru observator in PPE  pana cand democratii vor invata ce inseamna crestin democratia .
(B.
A.
)
Sursa: Gardianul
 
Nicolaescu promite, fara acoperire, preturi mai mici la compensate
 Pentru a castiga adepti pentru reforma care va bulversa intreg sistemul sanitar, ministrul sanatatii a inceput sa faca promisiuni fara acoperire.
Astfel, acesta a anuntat ca va obtine un pret mai mic la compensate, desi distribuitorii il contrazic.
 
Dorind, probabil, sa calmeze spiritele incinse si protestele impotriva pachetului legislativ privind reforma in Sanatate, Eugen Nicolaescu a inceput o campanie de promisiuni care nu au nici o legatura cu realitatea.
Este vorba despre afirmatiile ministrului potrivit carora in trimestrul IV al acestui an va reusi sa obtina un pret mai mic la medicamentele compensate.
Atat producatorii si importatorii, cat si distribuitorii de medicamente au sustinut ca acest lucru este imposibil.
 S a vorbit la Casa Nationala de Asigurari de Sanatate despre un sistem prin care distribuitorii nu vor mai avea voie sa depaseasca o anumita suma din vanzarile de medicamente aflate pe listele de compensare.
Si ca depasirile vor fi suportate din buzunarele distribuitorilor, urmarindu se astfel o reducere a consumului de medicamente compensate , ne a declarat Ileana Niculescu, director executiv al Asociatiei Distribuitorilor si Importatorilor de Medicamente.
Aceasta a precizat ca nici o eventuala reducere a adaosurilor comerciale nu este acceptabila, atata vreme cat adaosurile sunt sub media europeana, iar piata in Romania este de 20 de ori mai mica decat in UE.
 Anul trecut s au operat doua reduceri de adaosuri, una de la 25% la 20% si cealalta de la 20% la 16%.
In plus, a fost micsorat si adaosul maximal de la farmacii cu 9 procente.
Aceste masuri ale Ministerului Sanatatii au provocat pierderi de peste 15 milioane de euro distribuitorilor de medicamente, mai ales ca reducerile au fost operate si pe stocuri.
O alta micsorare a adaosurilor nu ar fi posibila, pentru ca avem costuri fixe si nu mai avem unde sa mai umblam.
In legatura cu licitatia internationala anuntata de Nicolaescu, trebuie sa spun ca aceasta este sperietoarea pe care au agitat o ambii ministri.
In primul rand nu exista metodologie pentru organizarea acestora, iar in al doilea rand, marii producatori de medicamente au deja reprezentante in Romania si doar nu vor concura cu ei insisi.
In plus, medicamentele pentru care se liciteaza ar trebui sa fie deja existente pe piata romaneasca, pentru ca, daca s ar introduce medicamente noi, acestea ar trebui aprobate de Agentia Nationala a Medicamentului, iar o astfel de aprobare dureaza, conform procedurilor, doi trei ani , a mai adaugat Ileana Niculescu.
Reprezentantii Asociatiei Romane a Producatorilor Internationali de Medicamente afirma si ei ca nu inteleg cum va face Nicolaescu licitatia internationala, pentru ca in tara noastra preturile medicamentelor sunt cele mai mici din Europa.
Anul acesta, pentru compensate s au alocat 1.
300 miliarde de lei pe luna, desi consumul real, spun distribuitorii, este de 3.
000 miliarde de lei.
Preturi accesibile la serviciile medicale?!
Ministrul sanatatii a mai anuntat, de data aceasta din 2007, preturi accesibile pentru cetateni la serviciile medicale.
Simpla pronuntare a cuvintelor  preturi accesibile  ar trebui inteleasa in sensul schimbarilor deja anuntate in sistem, dar omise din discursurile populiste ale lui Nicolaescu.
Astfel, incepand cu 2007, serviciile medicale pentru cei care platesc deja contributia pentru sanatate nu vor mai fi gratuite.
Potrivit noilor reglementari reformiste, nici o prestatie medicala nu va mai fi gratuita, ci compensata in anumite procente, ceea ce inseamna ca cetatenii contribuabili la Fondul de Sanatate nu se vor mai putea prezenta la medic fara bani.
Totodata, se va introduce sistemul de co plata pentru medici, atat la alegerea medicului, cat si pentru gradul de specializare al acestuia.
Mai mult decat atat, spitalele vor putea institui o taxa la internare pentru pacienti.
Lista cu medicamente compensate va fi si ea mult diminuata, pentru a se combate risipa banilor din Sanatate.
Sursa: Gardianul
 
AS Roma crede ca poate sa dea lovitura, vanzandu l pe Chivu in vara
AS Roma a primit o oferta de 12 milioane de euro de la AC Milan pentru Cristian Chivu.
Anuntul a fost facut de cotidianul  Corriere Canadese , care a precizat ca romanii i au refuzat pe  diavoli , in ideea ca vor putea lua o suma mai mare pe jucatorul roman in vara, cand Real Madrid, FC Barcelona sau Manchester Utd.
isi intaresc loturile pentru participarea in Liga Campionilor.
(A.
T.
)
Sursa: Gardianul
 
Firme, amendate din cauza soldurilor
Sapte societati comerciale din sectorul 3, care au vandut produse la pret redus inainte de 15 ianuarie, au fost sanctionate cu amenzi de 4.
400 RON.
Inspectorii Serviciului Control Comercial au pus gand rau magazinelor din zona centrala a sectorului 3 sau din complexele Unirea, Cocor si Mall Vitan si pentru ca au vandut produse la pret redus, fara a cere aprobarea primariei sau inaintea termenului de 15 zile de la notificare.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Biroul International al Muncii:  Conditiile de munca in Romania duc la insecuritate sociala 
Criza locurilor de munca si conditiile precare in care romanii sunt nevoiti sa lucreze au atras din nou privirea catre tara noastra.
Directorul general al B.
I.
M.
le a soliciat demnitarilor sa stopeze degradarea situatiei de pe piata muncii.
In cadrul Forumului Economic Mondial, care a avut loc in urma cu cateva zile in Elvetia, directorul general al Biroului International al Muncii, Juan Somavia, a atras atentia Romaniei asupra crizei fara precedent existente in domeniul muncii.
Acesta a afirmat ca  in ultimii ani situatia locurilor si a conditiilor de munca s a agravat constant, producand dezechilibru si insecuritate sociala .
Tot acesta a spus ca  procesul de restructurare a economiei romanesti, derulat in perioada post decembrista, a avut un singur efect pe piata fortei de munca, si anume diminuarea continua a numarului de locuri de munca .
Directorul Somavia nu a pregetat sa le aminteasca guvernantilor nostri ca, la mai putin de un an de momentul integrarii in Uniunea Europeana, Romania se confrunta, din aceasta cauza, cu o situatie extrem de grava, aproximativ jumatate din populatia activa desfasurand activitati doar in asa numitele  gospodarii agricole de subzistenta .
Sfaturile sindicalistilor pentru demnitari
CNS  Cartel ALFA  solicita demnitarilor autohtoni sa renunte la prioritatile  personale  (majorari de salarii si pensii) si le ofera spre  cugetare , exemplul parlamentarilor italieni care si au redus la inceputul anului salariile cu 10%.
Tot acestia cer politicienilor sa introduca printre prioritatile pe anul 2006 si problema muncii decente pentru ca integrarea in UE sa nu fie periclitata din aceasta cauza.
 Anul acesta este un an covarsitor pentru tara noastra, iar guvernantii trebuie sa urmareasca, in primul rand, dezvoltarea economica, proces care poate asigura un loc de munca fiecarui cetatean, astfel incat un nivel de trai decent sa devina o realitate pentru toti romanii , a declarat presedintele CNS  Cartel ALFA , Bogdan Iuliu Hossu.
Sursa: Gardianul
 
 Vama :  Dinamo nu are niciodata probleme cu arbitrii 
 Chiar daca in ultimele doua luni nu au avut ocazia sa faca nici o greseala, arbitrii raman in continuare in atentia presedintilor de club.
Dinu  Vama  arunca o noua sageata spre Dinamo, acuzandu i pe  caini  ca sunt mult prea prietenosi cu arbitrii.
 
Satui sa se tot atace intre ei, rapidistii si au adus aminte si de adversarii din campionat.
Presedintele Dinu  Vama  revine la o tema pe care a mai abordat o in turul actualei editii de campionat:  ajutorul primit de Dinamo de la arbitrii .
Considerand ca Rapidul a fost victima a numeroase greseli de arbitraj, Dinu  Vama  nu i iarta pe  prietenii  sai din Soseaua Stefan cel Mare.
 Dinamo a avut vreodata probleme cu arbitrii? Nu mi aduc aminte.
Este curios cum  greselile omenesti  de arbitraj se produc numai intr o anumita directie , a spus presedintele giulestean intr o emisiune televizata.
Acesta chiar a acuzat un arbitru, in octombrie anul trecut, ca are o anumita simpatie pentru alb rosii.
 Eu am mai spus o: Coltescu are o problema cu loviturile de la 11 m.
In plus, el este puternic ancorat de o anumita echipa , a declarat in urma cu trei luni oficialul rapidist.
La vremea respectiva acuzatiile lui  Vama  au fost intarite si de finantatorul Stelei, Gigi Becali.
 Dinamo are cele mai mari sanse sa castige campionatul, pentru ca este ajutata de arbitri.
Dar nu imi pasa ce se intampla.
Tot ce vreau este ca arbitrii sa nu o fure pe Steaua .
Intre timp, in locul lui Ioan Craciunescu, in fruntea CCA a fost instalat valceanul Constantin Gheorghe, care va avea ocazia in acest retur sa si demonstreze bunele intentii.
Revenind la problemele interne ale Rapidului, presedintele a recunoscut ca a fost  dojenit  parinteste de George Copos, dupa ultimele schimburi de intepaturi, legate de prelungirea contractelor cuplului Badoi – Maldarasanu, si a mai spus ca nu crede ca secretarul general al clubului, Constantin Zotta, ar incerca sa l boicoteze.
Presedintele Rapidului este mirat de faptul ca arbitrii nu au  gresit omeneste  si in detrimentul lui Dinamo.
Maine, Rapidul se transforma in SA
Cu o intarziere de cateva zile, Adunarea Generala a clubului Rapid a fost convocata pentru maine.
Dupa acesta sedinta va fi anuntata transformarea clubului in Societate pe Actiuni.
 In acest moment definitivam lista de actionariat.
Este un succes la care nu m am asteptat, totul va fi transparent la acest club, finantele vor fi la vedere.
Domnul Copos nu va mai fi actionar majoritar, dar va ocupa functia de presedinte al Consiliului de Administratie , a spus Jean Valvis, reprezentantul unuia dintre sponsori, care a negat faptul ca Mircea Lucescu si Rinat Ahmetov vor deveni actionari la clubul din Giulesti, in cazul primului fiind evitat un conflict de interese.
Tot vineri vor fi anuntati public principalii actionari ai Rapidului, nu vor exista insa nici un fel de surprize.
Daniel Niculae are o clauza de 3.
300.
000 $
Presedintele Rapidului a recunoscut ca golgeterul echipei, Daniel Niculae, are o clauza de reziliere a contractului de 3.
300.
000 de dolari.
Practic, cine ofera acesti bani poate sa l transfere pe loc pe atacantul rapidist, de serviciile acestuia fiind interesate in aceasta iarna mai multe echipe din Franta si Olanda, dar nici un club nu a fost dispus sa plateasca respectiva clauza, considerata destul de mare.
Dupa ce Marius Maldarasanu, Valentin Badoi si Nicolae Constantin au fost convinsi sa si prelungeasca intelegerile cu Rapidul, un singur jucator este la final de contract, fundasul Daniel Perja, dar si el este foarte aproape sa semneze.
Sursa: Gardianul
 
Iolanda Balas:  Grand Prix ul Monica Iagar va fi un spectacol 
Iolanda Balas Sötter, este extrem de incantata de Grand Prix ul organizat, duminica, in sala Rapid, de la ora 15.
00, de Monica Iagar.
Fosta presedinta a FRA spune ca acest concurs va fi cel mai mare spectacol atletic organizat, pana acum, in Romania!
Pentru doamna atletismului romanesc, Iolanda Balas Sötter, Grand Prix ul organizat de Monica Iagar, duminica, in sala Rapid, de la ora 15.
00, cu ocazia retragerii sale din activitatea competitionala, reprezinta evenimentul anului pentru acest sport in Romania.
 Va fi un spectacol pe cinste, un adevarat show.
Aceste evenimente se practica de vreo 10 ani in Vest, dar pentru Romania este o premiera.
Va fi o propaganda extraordinara pentru atletismul romanesc, cu atat mai mult cu cat la concursul de saritura in inaltime vor fi prezente cele mai mari nume ale momentului in aceasta proba.
Va fi, de asemenea, un spectacol de lumina si culoare, care va crea o atmosfera senzationala pentru cei care vor fi prezenti in sala.
Atletismul romanesc avea nevoie de o asemenea popularizare, astfel ca evenimentul organizat de Monica Iagar merita tot respectul si toata cinstea noastra , ne a declarat, ieri, Iolanda Balas Sötter.
Aceasta s a aratat, de asemenea, impresionata de faptul ca acest Grand Prix este dedicat probei la care ea a obtinut mari succese, intrand in istoria sportului mondial.
 Sunt fericita si pentru Monica, dar si pentru mine, pentru ca ma voi revedea cu fosti adversari, cu care am ramas tot timpul prietena, dar si pentru ca publicul bucurestean va vedea la lucru mari campioni din acest sport extraordinar, cum este atletismul.
Mai mult, ma bucura faptul ca Monica a putut obtine fonduri de la firme care au promis ca vor sprijini in continuare atletismul romanesc, ceea ce reprezinta o gura de oxigen fantastica pentru acest sport, care a adus multe succese si bucurii Romaniei.
Eu ii invit pe toti iubitorii atletismului, duminica, la sala Rapid pentru ca, repet, va fi ceva extraordinar, un eveniment pe care nu l vezi de prea multe ori intr un an , a incheiat Iolanda Balas Sötter.
Sursa: Gardianul
 
Primaria lasa RADET de izbeliste
Primaria Capitalei nu este dispusa sa accepte o majorare cu 3,9% a tarifului la energia termica livrata populatiei, solicitata de RADET, din cauza ca nu are bani pentru subventii.
Directorul furnizorului de apa calda si caldura in Bucuresti, Virgil Ramba, a declarat ca cererea RADET este justificata de cresterea costurilor la electricitate, apa si gaze si ca asteapta ca reprezentantii Primariei sa inteleaga acest lucru pana saptamana viitoare, cand se asteapta ca municipalitatea sa ia o decizie.
Viceprimarul general Razvan Murgeanu considera ca RADET si a ales momentul nepotrivit pentru a ridica tariful, pentru ca Primaria nu are bani de subventii.
 Nu putem fi de acord cu aceasta majorare pentru ca se duce direct in facturile bucurestenilor, daca nu gasim bani de subventii.
Am facut deja acest lucru cand Termoelectrica a majorat tariful la agent termic furnizat RADET.
Primaria nu si mai permite sa acopere alta scumpire , a declarat Murgeanu.
In aceste conditii, sperantele RADET de a obtine o marire in primavara acestui an sunt desarte.
Cert este ca bucurestenii nu vor plati facturi mai mari in aceasta perioada, insa furnizorul de apa calda si caldura va inregistra noi pierderi.
Potrivit Ligii  Habitat , facturile la caldura si intretinere pe luna ianuarie au crescut, in medie, cu 12%, respectiv 7%, in comparatie cu luna decembrie din cauza frigului, care a dus la un consum mai mare de gaze in randul populatiei.
Reprezentantii Primariei au cautat, in repetate randuri, solutii pentru eficientizarea managementului regiei, dar nu au eleborat o strategie energetica concreta pentru ca productia si furnizarea agentului termic in Bucuresti sa fie asigurate de o singura societate.
Primaria are, insa, in vedere preluarea in administrare a Electrocentrale Bucuresti care produce agent termic pentru Capitala.
Sursa: Gardianul
 
Gheorghe Hagi se viseaza pe banca tehnica a lui Real Madrid
Dupa o calificare ratata cu Nationala Romaniei si o debarcare de la Galatasaray Istanbul, Hagi crede ca poate ajunge antrenorul lui Real Madrid.
 Niciodara nu se stie ce ti rezerva viitorul , a spus  Regele .
Sursa: Gardianul
 
Bielorusii spun ca Romania este un adversar accesibil pentru ei
Intr o analiza facuta adversarilor din preliminariile lui Euro 2008, componentii Nationalei Belarusului au ajuns la concluzia ca  tricolorii  reprezinta un oponent accesibil, egal valoric cu selectionata ex sovietica.
 Bine ca am cazut cu Romania, desi nu trebuie sa le minimalizam valoarea.
Abia astept sa o vad la lucru in turneul din Cipru , a declarat antrenorul Iuri Kurnenin.
(V.
P.
)
Sursa: Gardianul
 
Pregatirea prefectilor, dezbatuta la Brasov
Institutul National de Administratie (INA) si Prefectura Brasov organizeaza, azi, un seminar in care se analizeaza evolutia procesului de profesionalizare a prefectilor si subprefectilor din Romania, ca inalti functionari publici.
Organizatorii prezinta rezultatele programului de formare specializata a prefectilor si subprefectilor, demarat in aprilie 2005, si acorda diplome de absolvire celor 90 de cursanti.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Bank Austria: Amanarea privatizarii CEC ar putea fi o decizie eronata
Amanarea privatizarii CEC ar putea fi o decizie eronata, deoarece cresterea gradului de saturatie a sectorului bancar poate determina scaderea atractivitatii institutiei, se arata intr un raport al Bank Austria Creditanstaldt (BA CA), citat de Mediafax.
 Avand in vedere sumele din privatizarea BCR, autoritatile de la Bucuresti nu au fost satisfacute de ofertele primite pana in prezent pentru CEC, situate in jurul valorii de 300 milioane de euro.
Oficialii romani se asteptau ca pretul de vanzare a CEC sa fie de 500 600 milioane de euro , sustine sursa citata.
Potrivit acesteia, recenta decizie a Executivului de a amana privatizarea CEC pentru cel putin doi ani s ar putea dovedi una eronata.
 Interesul investitorilor pentru CEC ar putea sa se reduca mai tarziu, datorita faptului ca gradul de saturatie al sectorului bancar este in crestere , avertizeaza specialistii BA CA.
Mai mult, autorii raportului apreciaza ca, daca reducerea drastica a cotei de piata a CEC, de la 9,8% in 2000 la 4,5% in septembrie 2005 va continua si in viitor, este discutabil daca autoritatile vor obtine un pret peste cel oferit in prezent.
(Marilena Dan)
Sursa: Gardianul
 
Numere noi la Orange si Connex
Autoritatea Nationala de Reglementare in Comunicatii a acordat doua milioane de numere noi pentru telefonia mobila, companiile care au beneficiat de extinderea resurselor de numerotatie fiind Orange Romania si Mobifon.
Ambele companii au primit cate un milion de numere pentru furnizarea de servicii de telefonie mobila.
(M.
D.
)
Sursa: Gardianul
 
Patronatele acuza: Finantele sunt subordonate grupurilor de interese
 Evaziunea fiscala va ajunge la 80 90% daca va fi introdusa taxa pe viciu, a declarat, ieri, presedintele Garant, Romulus Dascalu.
 Economia va fi ruinata si inchisa: punem cruce acestei ramuri a economiei (n.
r.
: industria alcoolului).
(.
) Va incepe productia la cazan, care nu e taxata , a afirmat Dascalu.
 
Potrivit acestuia, taxele pe viciu nu urmeaza sa fie aplicate si persoanelor fizice sau persoanelor fizice autorizate.
Presedintele Garant afirma ca din cauza calitatii proaste a spirtoaselor fabricate  la cazan  va creste numarul de pacienti ai spitalelor:  boschetica, saniuta, palincuta, in mod cert duc la spital .
Reamintim ca ministrul sanatatii, Eugen Nicolaescu, a initiat un act normativ care prevede introducerea de taxe ce urmeaza sa  alimenteze  constructia si reabilitarea spitalelor: 0,15 euro pe pachetul de tigari, respectiv 0,5 euro pe litrul de alcool.
Alcoolul romanesc, cel mai accizat
In urma introducerii taxei pe viciu   o taxare suplimentara de natura unei accize , produsele alcoolice romanesti vor suporta cea mai mare taxare din Europa, afirma producatorii.
Astfel, taxele la alcool vor creste la 665 euro/ hectolitrul de alcool pur fata de nivelul actual de 465 euro.
In iulie 2007, data la care este programata o noua majorarea a accizelor pentru ca acestea sa ajunga la nivelul practicat pe piata europeana, taxarea spirtoaselor urmeaza sa se majoreze la 750 euro/ hectolitrul de alcool absolut, afirma reprezentantii Garant.
Nivelul va fi similar cu cel din Italia   765 euro.
In alte tari nivelul taxarii alcoolului este mai redus: 611 euro/ hectolitrul de alcool absolut in Cipru, 625 euro/ hectolitrul de alcool absolut in Slovacia, respectiv 695 euro/ hectolitrul de alcool absolut in Slovenia.
Whisky mai ieftin ca vodca romaneasca
Garant a solicitat autoritatilor, in cadrul intalnirilor de la Consiliul Social si Economic, eliminarea scutirii de la plata accizelor in duty free uri, scutire care nu se mai practica in nici una dintre tarile UE, a afirmat Dascalu.
 Noi producem vodca ce ajunge pe raft la pretul de 10 dolari, dar suntem in competitie cu produsele din duty free, unde o sticla de whisky costa 6 dolari , spune presedintele Garant.
Pe de alta parte, acesta a atentionat ca in pofida faptului ca, teoretic, toata fiscalitatea ar trebui sa fie reglementata de Codul Fiscal, scutirea la plata accizelor nu este prevazuta in acest act normativ in Codul Vamal.
In plus, reprezentantii UGIR – 1903 acuza ca autoritatile mentin un sistem care nu mai exista in nici una dintre tarile UE: in Romania exista si magazine duty free la intrarea in tara, nu numai la iesire.
Dupa introducerea taxei pe viciu   un bir suplimentar de natura unei accize  , produsele alcoolice romanesti vor deveni  cele mai taxate  din Europa.
Codul Fiscal, modificat de sase ori
 Grupurile de interese se regasesc si in legislatia fiscala.
marile averi nu provin din productia de bunuri sau servicii, ci din alte activitati, beneficiind de prevederile fiscale.
(.
) Pentru a proteja aceste mijloace de inavutire punand taxe pe productia de bunuri si servicii, in 2005 Codul Fiscal a fost modificat de sase ori , a declarat presedintele CONPIROM, Constantin Dumitru.
Unul dintre argumentele prezentate de Dumitru este faptul ca, potrivit prevederilor Codului Fiscal, unii agenti economici privati beneficiaza de scutiri de la plata impozitelor pe terenuri si constructii, exemplul oferit in acest sens fiind compania austriaca OMV, care a preluat Petrom si beneficiaza de multiple facilitati.
Sursa: Gardianul
 
Mititelu: Bucurestiul nu ne vrea in A!
In urma transferului lui Cristi Chivu la AS Roma, fostul patron al Universitatii Craiova, Dinel Staicu, a incasat pe o cu totul alta societate decat cea de drept, S.
C.
Fotbal Club Universitatea Craiova, suma de 206.
800 de euro.
 Cazul Chivu se poate transforma intr o adevarata bomba cu explozie devastatoare pentru Stiinta.
Lovitura sub centura ar putea veni chiar din partea FRF, mai exact de la directia Comisiei de Recurs, care prelungeste la nesfarsit luarea unei decizii definitive si irevocabile in acest caz.
Din cate se pare, adevaratul motiv pentru care sefii de la federatie tot amana sentinta este legat de o eventuala retrogradare a Stiintei, iar acest lucru s ar putea petrece la vara, atunci cand  alb albastrii  ar putea obtine, teoretic, promovarea in Divizia A.
Cu frica in san sta actualul patron, Adrian Mititelu.
 Pe mine a inceput sa ma framante aceasta problema, pentru ca stiu ca Bucurestiul nu m a vazut niciodata cu ochi buni.
Am stat si m am tot intrebat de ce nu se da, o data, un verdict.
Insa, in ultimul timp, am inceput sa devin tot mai puternic, asa ca nu imi este frica de absolut nimeni.
Garantez ca, de la vara, Craiova va juca, din nou, in Divizia A , a rabufnit Adrian Mititelu.
Luni, Comisia de Recurs a FRF a amanat, din nou, verdictul pentru 13 februarie.
Dinel Staicu se fofileaza
In cazul in care sentinta Comisiei de Recurs a FRF va fi una in defavoarea Universitatii, fostul patron Dinel Staicu este de parere ca Mititelu va trebui sa dea banii resitenilor.
 Asa cum am mai spus, ma voi implica in acest caz doar pentru a l scapa pe Mititelu de la o plata nedreapta.
Insa, daca sanctiunea va fi impotriva Craiovei, atunci nu mai este problema mea.
Dupa ce ca i am dat lui Mititelu echipa pe gratis, acum sa mai aduc si bani de acasa?! Acest lucru nu se va intampla niciodata! , a declarat Dinel Staicu.
Prin vocea lui Robert Benzik, conducatorii gruparii FCM Resita se declara, si ei, absolut surprinsi ca FRF amana luarea unei decizii.
 Este o adevarata telenovela toata aceasta poveste foarte clara, dar pe care unii vor s o transforme intr una confuza.
Iar aici ma refer la Dinel Staicu, care a daramat CSM Resita si Universitatea Craiova! La un moment dat a existat o decizie definitiva si irevocabila, insa, acum, depune la FRF acte antedatate.
Nu am nimic de impartit cu el sau cu Universitatea, insa banii trimisi de AS Roma trebuiau sa ajunga in contul lui CSM Resita! , a declarat Robert Benzik, reprezentantul gruparii banatene in procesul cu Universitatea Craiova.
Sursa: Gardianul
 
GRUPURI DE INTERESE NELEGITIME  BASTARZII 
 In cadrul bilantului MI, de ieri, Traian Basescu s a lansat, cum ne a obisnuit, intr o serie de atacuri dure la adresa asa ziselor grupuri de interese, carora le a spus pentru prima oara  nelegitime  si pe care le va numi de acum incolo  grupuri mafiote .
Basescu sustine ca mafia a ajuns  pe masa Guvernului .
Nici de aceasta data, presedintele nu a avut curajul sa vorbeasca deschis despre persoane care fac parte din grupurile de interese nelegitime, multumindu se sa faca referire doar la trei cazuri in care Justitia nu si a spus ultimul cuvant –  Rompetrol ,  RAFO  si  FNI , atacand si oameni de afaceri.
Tinta preferata a lui Traian Basescu au fost si de data asta presa si Guvernul, lunandu i in colimator si criticandu i pe membrii Cabinetului Tariceanu, dar fara a adresa vreun repros ministrilor democrati.
El a sustinut ca actele normative au fost promovate in favoarea  grupurilor de interese nelegitime .
 
 Grupurile de interese nelegitime se zbat pentru discreditarea institutiilor statului 
 Eu cred ca avem legi si trebuie sa le respectam.
Nu avem nevoie de cream alte mecanisme, care sa dea impresia ca puterea judecatoreasca e pusa sub controlul puterii executive.
(.
) Veti vedea un acvariu in care grupuri de interese nelegitime se zbat pentru discreditarea institutiilor statului.
Au o formidabila energie in a incerca sa discrediteze institutiile statului, fie ca e vorba de ministri, sa spunem al justitiei, fie ca e vorba de procurori, fie ca e vorba de politisti.
 
Traian Basescu acuza grupurile de interese ca arunca cu noroi, nejustificat, in autoritatile statului, omitand sa zica ca, de fapt, institutiile si au stricat singure imaginea.
Ministerul Justitiei, caci Basescu a facut referire la acesta, a fost zguduit, in ultima perioada, de scandaluri, de care se face singur vinovat.
Amintim aici cazul recompenselor finaciare pentru judecatori, caz in care Consiliul National pentru Combaterea Discriminarii (CNCD) a considerat ca ministerul se face vinovat de discriminare.
Un alt caz de notorietate a fost cel in care un consilier juridic a facut plangere la CNCD, dupa ce a fost respins la examenul de magistratura, desi obtinuse nota necesara.
Motivul invocat de reprezentantii Ministerului Justitiei a fost acela ca femeia a suferit de cancer la san.
Intreg scandalul a afectat grav imaginea justitiei din tara noastra.
Toate aceste acuze ale lui Basescu nu isi au justificarea atata vreme cat presa a relatat, obiectiv, toate problemele care macina credibilitatea institutiilor statului si a avut demnitatea sa recunoasca atunci cand a gresit.
Sunt relevante in acest caz demersurile cotidianului Evenimentul Zilei, care a prezentat scuze fata de Monica Macovei sau, mai nou, situatia de la  Gandul , ziar ce a facut acelasi lucru in momentul in care a considerat ca a gresit.
Grupurile de interese care domina mass media sunt de tip mafiot
 Grupurile de interese care domina grupuri mass media si le utilizeaza in batalia lor de discreditare ori a adversarului de piata, ori a institutiilor statului, sunt grupuri nelegitime, sunt grupuri de tip mafiot.
De prea multe ori mafia a ajuns pe masa Guvernului.
Sunt prea multi care au beneficiat de acte normative ce au trecut si prin Parlament, dandu se explicatii false.
Iar responsabilitatea celor care le au promovat este o responsabilitate ce trebuie asumata 
Presedintele Romaniei defineste, in prima faza, grupurile de interese, apoi le catalogheaza nelegitime, urmand ca, in final, sa le considere  de tip mafiot .
Acuzatia este extrem de grava, mai ales ca precizeaza ca aceste structuri au ajuns foarte sus, impunandu si dorintele  pe masa Guvernului .
Trebuie precizat ca structurile de tip mafiot reprezinta apogeul infractionalitatii, fiind cele care se folosesc de orice fel de metode, inclusiv crima, pentru a si atinge scopurile.
Or, in Romania, nu s a vorbit, in ultimii 16 ani, de structuri mafiote in adevaratul sens al cuvantului.
Dovada in acest sens stau statisticile Politiei, care nu mentioneaza vreun asasinat sau fapte asemanatoare care sa convearga la ideea ca exista mafie in Romania.
Atac direct doar asupra ministrilor care nu fac parte din PD
 Daca un membru al Guvernului, fie el si ministrul sanatatii, incearca sa nu puna in aplicare hotarari ale instantelor, ce putem cere ca respect unui om de rand?(.
) Ocazie cu care atentionez si actualul Guvern, nu pentru ca am vreo suspiciune, ci doar il atentionez, sa renunte la practicile anterioare.
Sau sa nu cada in plasa practicilor anterioare.
A fost cat pe ce, un domn care imi spunea ca ar trebui sa raspund pentru tainuire, sa ne pricopseasca cu o alocare directa de contracte, sa mai repetam Portile de Fier I si II.
 
In spatele trusturilor de presa sunt patroni care apara Rafo, Rompetrol sau FNI
 Veti vedea trusturi de presa care se bat cu alte trusturi de presa pentru ca in spatele lor sunt niste patroni care apara Rafo, ori apara Rompetrol, ori apara ilegalitatile de la FNI sau pun sub mantia nestiintei actiunile viguroase de a pune mana pe cat mai multe SIF uri, ori aflam ca vrem sa participam la privatizarea CEC, pentru ca tot controlam niste SIF uri.
 
Presedintele Traian Basescu ajunge in situatia in care nominalizeaza persoane care ar trebui cercetate sau arestate de catre institutiile statului.
Astfel, seful statului da sfaturi celor care ar trebui sa aplice legea, procedand la un lucru pe care el insusi l a condamnat de foarte multe ori: imixtiunea puterii politice in puterea judecatoreasca.
In esenta, Basescu face aproape acelasi lucru pentru care l a criticat aspru pe premierul Tariceanu, atunci cand acesta a fost acuzat ca a dat telefonul procurorului general al Romaniei pentru a se implica intr o ancheta in desfasurare.
Numai ca, in cazul presedintelui, el incearca sa sublinieze cine ar trebui cercetat, acuzandu i de faptul ca se afla in spatele unor afaceri suspecte.
Control la ordin
Traian Basescu a propus sa fie verificate actele normative emise in ultimii zece ani, pentru a se constata care au fost corect emise, cu o buna justificare economica si care au fost emise in favoarea unor grupuri de interese nelegitime.
Presedintele a spus ca statul roman a ajuns in stadiul la care isi poate permite sa declanseze lupta cu aceste grupuri.
Grupuri de interese nelegitime, beneficiare de protectie politica
Basescu a facut referire si la cei care utilizeaza presa in batalii intre grupuri de interese nelegitime, care au beneficiat de protectie politica la un moment dat sau care poate chiar mai beneficiaza si acum.
Cazurile  Flota ,  Casa din Mihaileanu  sau  Casa parintilor Monicai Macovei , afacerile lui Florian Anghelescu sau ale lui Dorin Cocos, precum si atribuirea de contracte pentru deszapezire sau asfaltare a strazilor din Capitala sau arterelor din tara au fost musamalizate sau controlate de grupuri de interese legitime?
Adrian Moraru:  Discursul, balon de sapun 
Adrian Moraru, presedintele Institutului de Politici Publice (IPP):  Traian Basescu nu a spus la bilantul Ministerului Administratiei si Internelor nimic despre trecerea politistilor de la circulatie si cei de la paza si ordine in subordinea administratiei locale.
Seful statului nu a pomenit nimic nici despre faptul ca mai exista politisti care bat suspectii.
El a avut din nou discursul cu grupurile de interese si nu a dat nici un exemplu concret.
Sa spuna clar: este Tariceanu corupt sau nu? Discursul presedintelui nu i altceva decat un balon de sapun .
Mircea Geoana:  Astept explicatii de la Basescu 
Presedintele PSD, Mircea Geoana a declarat ieri ca afirmatiile presedintelui Basescu referitoare la relatia dintre Guvern si grupurile de interese trebuie sa fie explicate neintarziat, avand in vedere ca seful statului a facut in mai multe randuri declaratii in acest sens.
 Declaratiile presedintelui Basescu referitoare la relatia intima dintre actualul guvern si grupurile de interese, am inteles ca a folosit chiar cuvantul  mafie , trebuie sa fie explicate neintarziat.
Eugen Nicolaescu:  Basescu e dezinformat 
Ministrul sanatatii Eugen Nicolaescu crede ca presedintele Traian Basescu nu a fost corect informat in legatura cu punerea in aplicare a deciziilor instantei si promite ca, in urmatoarele zile, va prezenta sefului statului o informare completa legat de acest subiect.
 Este imbucurator faptul ca presedintele este preocupat de tot ce se intampla in societatea romaneasca.
Legat de respectarea hotararii Justitiei, apreciez ca presedintele nu a fost informat corect .
CSM, criticat pentru ca il sustine pe Calin Popescu Tariceanu
Presedintele Traian Basescu a criticat, ieri, in sedinta Consiliului Superior al Magistraturii, amestecul Executivului in Justitie, apreciind ca un astfel de demers este  inadmisibil .
In urma cu cateva zile, premierul Calin Popescu Taricieanu sustinea ca trebuie reglementata relatia dinte Justitie si Executiv, astfel incat procurorii sa l informeze despre dosarele pe care le instrumenteaza.
Iulian Galca, seful CSM, a sustinut atunci ca este de acord cu o astfel de reglementate, dupa care presedintele Traian Basescu  i a tras de urechi  pe cei care au admis o astfel de colaborare.
 Am venit sa dau Consiliului Superior al Magistraturii un singur semnal: Este inadmisibil amestecul Executivului in Justitie , a declarat seful statului, referindu se la ceea ce el a numit  Acea poveste:  Sa vedem cum facem reglementarea relatiilor intre noi  .
Presedintele Basescu a afirmat ca  exista Constitutie si lege  si ca asupra acestui lucru i a atentionat si pe cei doi viceprim ministri la bilantul Ministerului Administratiei si Internelor.
Sursa: Gardianul
 
Programul  Bani pentru rable , decis in martie
Ministrul mediului, Sulfina Barbu, a afirmat ca, in luna martie, Guvernul va lua o decizie in vederea aplicarii programului de innoire a parcului auto si in 2006.
Pana la sfarsitul lui februarie, Ministerul Mediului va face o evaluare asupra necesitatii unei astfel de masuri si, in functie de rezultatele acesteia, Guvernul va hotari daca Programul  Bani pentru rable  va continua sau nu.
(C.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Guvernul scumpeste electronicele si electrocasnicele
Produsele electronice si electrocasnice se vor scumpi ca urmare a aplicarii unei asa numite  taxe vizibile  care reprezinta costul de reciclare al produsului.
Din momentul in care va fi functional sistemul de colectare, tratare si reciclare a deseurilor de echipamente electrice si electrocasnice, preturile in magazine ale acestor produse vor fi mai mari.
Ministrul mediului, Sulfina Barbu, crede ca  pe la inceputul anului 2007, vom avea si noi taxa vizibila in pretul produselor electronice .
Precizam ca  taxa vizibila  va fi anexata preturilor din magazin, astfel incat cumparatorul va sti cat costa reciclarea produselor cumparate.
La aceasta taxa se va aplica si TVA, adica va fi un fel de taxa la taxa.
Bogos Zsolt, secretar de stat in Ministerul Economiei si Comertului, sustine ca fara TVA, pentru un frigider taxa ar putea fi de 16 euro, pentru un televizor 6 7 euro, pentru un laptop 7 euro, iar pentru un calculator 10 12 euro.
Colectarea si reciclarea acestor tipuri de deseuri este o obligatie asumata de Romania in negocierile cu UE.
Pana la sfarsitul lui 2008, Romania trebuie sa pregateasca terenul pentru obtinerea si valorificarea a 4 kg de deseuri pe cap de locuitor.
Pentru 2006, tinta de colectare este de 2 kg/locuitor, iar de valorificare de 50% din aceasta cantitate.
Pentru anul viitor, tinta de colectare este de 3 kg/locuitor, iar cea de valorificare de 75%.
Practic, toti romanii care au un televizor sau un mixer vechi sau stricat vor trebui sa le predea in vederea reciclarii lor.
Dar e greu de crezut ca intr un an fiecare roman are de aruncat cate 4 kg de aparate electronice.
 Daca nu ne atingem tintele, putem sa fim penalizati.
Insa am putea sa ne trezim ca nu exista atatea deseuri de electronice.
In acest caz, trebuie sa cerem UE sa ne facem alt target , a precizat Zsolt.
Potrivit HG 448/2005, toti producatorii si importatorii de produse electrocasnice sunt obligati sa creeze centre de colectare.
Pana acum au fost create 93 de centre de colectare, dintre care 7 in Bucuresti.
Pana la sfarsitul anului, trebuie create astfel de centre in fiecare oras cu peste 20.
000 de locuitori.
Terenurile necesare au fost puse la dispozitie de catre primarii, iar amenajarea lor va fi facuta de producatori.
Insa, in acest moment, aceste puncte de colectare nu sunt functionale.
Producatorii se plang ca nu exista nici o fabrica de reciclare a acestor deseuri si de aceea nu au cum sa le valorifice.
Dupa ce mecanismul va deveni functional, toti producatorii si importatorii vor primi numere de inregistrare, astfel incat produsele sa fie identificabile.
(Claudia Botezatu)
Sursa: Gardianul
 
Deficitul comercial a crescut in 2005 cu 40%, la peste 10,3 miliarde euro
Deficitul comercial al Romaniei a urcat, anul trecut, cu 40,4%, de la 7,346 miliarde de euro la 10,313 miliarde de euro, potrivit unui comunicat al Institutului National de Statistica (INS), citat de Mediafax.
Avansul este mai rapid decat cel consemnat in anul 2004, cand valoarea dezechilibrului balantei comerciale a urcat cu 31,4% fata de nivelul din 2003.
Potrivit INS, se remarca incetinirea ritmului de crestere in cazul exporturilor, pe fondul mentinerii avansului importurilor la un nivel apropiat de cel din 2004.
Astfel, exporturile au urcat in 2005 cu 17,5%, la 22,255 miliarde de euro, in timp ce majorarea din 2004 a fost de 21,3%, la 18,934 miliarde de euro.
In cazul importurilor, avansul a fost de 23,9%, la 32,568 miliarde de euro.
Spre comparatie, importurile au crescut in 2004 cu 24%, la 26,281 miliarde de euro.
Principalii parteneri ai Romaniei au ramas in 2005 tarile din UE, care detin o pondere de 67,6% in structura exporturilor si 62,2% din totalul importurilor.
(M.
Dan)
Sursa: Gardianul
 
Ucigasul lui Teo Peter ar putea fi  pedepsit  cu o scrisoare de mustrare
 Juriul Curtii Martiale din Virginia care l a judecat pe puscasul marin Christopher Van Goethem a recomandat, marti, ca acesta sa primeasca o scrisoare de mustrare, dupa ce a fost achitat de acuzatiile de ucidere a lui Teo Peter, relateaza Stars and Stripes, in editia electronica de miercuri.
Sergentul Christopher Robert Van Goethem, de 32 de ani, a fost achitat in cazul celei mai grave acuzatii, de omor prin imprudenta, dar si de adulter.
In schimb, juriul a considerat ca el se face vinovat de declaratii oficiale false in fata anchetatorilor si de obstructionarea justitiei.
Decizia nu poate fi atacata.
 
Putea primi zece ani
Pentru acuzatiile de declaratii oficiale false in fata anchetatorilor si de obstructionarea justitiei, puscasul marin ar fi putut fi condamnat la zece ani de inchisoare si coborat in grad.
Cu toate acestea, juriul a recomandat ca Van Goethem sa primeasca doar o scrisoare de mustrare.
Ambasadorul SUA in Romania:  Procesul s a derulat conform legii militare americane 
Ambasadorul SUA in Romania, Nicholas Taubman, si a exprimat din nou regretul profund in legatura cu accidentul in care si a pierdut viata Teo Peter, precizand ca nu poate face speculatii cu privire la decizia Juriului Curtii Martiale, dar ca procesul s a derulat conform legii militare americane.
 Din cate stiu, procesul s a derulat in conformitate cu legislatia militara americana relevanta; prin urmare, nu pot specula pe marginea deciziei curtii judecatoresti , a precizat ambasadorul.
Oficialul american precizeaza ca, in acest caz, au fost facute anchete  minutioase , anchetatorii  petrecand sute de ore in Bucuresti pentru a interoga martorii si pentru a analiza dovezile fizice .
 Atat procurorii, cat si avocatii apararii au venit, la randul lor, la Bucuresti, pentru a vorbi cu martorii si pentru a studia locul accidentului.
Probele au fost analizate in cadrul unui proces cu usile deschise, la care a asistat presa din ambele tari.
La proces au participat atat martori romani, cat si americani .
Ambasadorul american transmite inca o data  regretul profund  fata de accidentul in care si a pierdut viata Teo Peter si care a provocat tristete fanilor si poporului roman.
 Gandurile noastre se indreapta catre familia lui Teo Peter, catre numerosii sai fani si catre poporul roman.
Accidentul a fost o tragedie.
In numele Guvernului Statelor Unite, nu pot sublinia indeajuns cat de intristati suntem de producerea acestui accident , se arata in comunicatul Ambasadei SUA.
Oficialul american invoca totodata relatiile  foarte bune si foarte stranse  cu Romania si pretuirea pe care o au SUA fata de  acest parteneriat .
 Suntem constienti de faptul ca acest caz a provocat la fel de multa durere multora dintre prietenii nostri din Romania, cat si noua.
In calitate de ambasador, voi face tot ce imi sta in putinta pentru a va asigura ca un astfel de accident tragic nu se va mai intampla niciodata .
Directorul IML:  Multumit ca legist, consternat ca roman 
Directorul Institutului National de Medicina Legala  Mina Minovici , profesorul Dan Dermengiu, se declara consternat, ca roman, de hotararea Curtii Martiale in cazul Teo Peter, desi, din punct de vedere al medicului legist, este multumit ca instanta americana nu a contestat rezultatul necropsiei.
 In mod evident, valoarea raportului medico legal nu a fost contestata de instanta americana.
Nu au fost obiectii legate de modul in care a fost realizata necropsia si rezultatele acesteia.
In proces nu au fost referiri negative la raportul de necropsie, astfel ca, din acest punct de vedere, as putea fi multumit , a declarat Dan Dermegiu.
 In schimb, ca roman, sunt necajit si consternat de sentinta emisa de Curtea Martiala, ei folosind alte artificii procedurale   nu rezultatele raportului medico legal   pentru a obtine o sentinta favorabila puscasului marin , a mai spus directorul general al INML  Mina Minovici .
Legistul roman Alexandra Trambitasu   citat ca expert medico legal in procesul impotriva lui Christopher Van Goethem   a ramas fara reactie la aflarea sentintei.
 Nu pot spune nimic.
Nu am nici o reactie.
Fata de mine si de marturia depusa acolo, nu au avut nimic de zis , a declarat Alexandra Trambitasu.
Sursa: Gardianul
 
Basescu:  Este inadmisibil 
Presedintele Traian Basescu a declarat ca va exprima  ceea ce a simtit fiecare roman , pentru ca  este inadmisibil  ceea ce s a intamplat.
Seful statului a precizat ca 22 milioane de romani au vazut ceea ce s a intamplat cu Teo Peter.
El a adaugat ca cei 22 milioane de romani nu au fost considerati  proba veridica  pentru instantele americane.
Sursa: Gardianul
 
Ilie Botos:  Ca jurist si ca om, sunt indignat, dar nu comentez sentinta 
Procurorul general al Romaniei, Ilie Botos, nu comenteaza decizia instantei americane, dar se declara indignat  ca jurist si ca om  de rezultatul acestui proces.
 In acest moment, nu vreau sa comentez decizia instantei.
Ca jurist si ca om, sunt indignat , a declarat Ilie Botos.
El a aratat ca a existat o cooperare intre procuratura militara americana si procurorii romani militari si civili care au lucrat in acest caz.
 Noi am facut un transfer de proceduri si am pus la dispozitie toata documentatia , a spus el.
Intrebat cu privire la faptul ca avocatii apararii au invocat ca Teo Peter nu a murit din cauza accidentului, Botos a spus ca au existat organe de politie si unitati de descarcerare la locul accidentului si ca  toti au fost audiati in calitate de martori .
Sursa: Gardianul
 
Firmele si au aratat, deja, interesul pentru concesionarea de monumente istorice
 Ministerul Culturii si Cultelor (MCC) va putea demara procesul de concesionare a monumentelor istorice peste trei luni, cand vor aparea normele metodologice prin care se vor stabili exact conditiile impuse persoanelor sau firmelor interesate de acest lucru.
 
 Ne am obligat ca in cel mult 90 de zile sa scoatem si normele de aplicare, pentru ca exista deja firme interesate sa concesioneze monumente istorice , a declarat Adrian Iorgulescu, ministrul culturii si cultelor, citat de Mediafax.
Guvernul a adoptat in cea mai recenta sedinta o Ordonanta privind concesionarea monumentelor istorice, care va permite trecerea unora dintre acestea in administrare si folosinta privata.
Astfel, orice persoana fizica sau juridica de drept privat, romana ori straina, firma sau societate, poate concesiona un monument istoric, in schimbul unei redevente.
Totusi, Delia Mucica, secretar general al MCC, a spus ca, spre deosebire de modul in care se realizeaza concesionarea de obicei, in cazul concesionarii monumentelor istorice,  nu valoarea redeventei primeaza .
 Exista interes pentru concesionarea Centrului Istoric al municipiului Bucuresti , a precizat Virgil Nitulescu, secretar de stat pe probleme de patrimoniu.
Concesionare.
transparenta
Potrivit actului normativ, principiile dupa care se va realiza concesionarea sunt: transparenta, tratamentul egal pentru toti ofertantii, proportionalitatea, nediscriminarea, libera concurenta.
Actul normativ nu stabileste insa criteriile si conditiile in care se va face retrocedarea.
Totusi, potrivit Deliei Mucica, prima conditie va fi legata de valoarea investitiilor pe care concesionarul intentioneaza sa le faca pentru restaurarea monumentului istoric concesionat, cea de a doua conditie referindu se la pastrarea destinatiei respectivului monument istoric si mentinerea lor in circuitul turistic.
 Nu cerem sa se faca sute de muzee, dar vrem sa se asigure un acces public la respectivul monument, respectiv spatii de cazare, centre de rezidenta, spatii de expunere , a spus Mucica.
MCC nu are in momentul de fata o estimare a numarului de monumente istorice care vor fi supuse concesionarii si nici a obiectivelor care vor fi date in administrare.
Totusi, potrivit oficialilor MCC, nu vor fi supuse concesionarii lacasele de cult, monumentele de for public si monumente istorice care au in momentul de fata utilizari de natura, de genul muzee.
Mai mult, potrivit Deliei Mucica, mare parte din monumentele istorice care ar putea fi concesionate nu sunt in proprietatea statului, ci a autoritatilor locale.
 Disponibilitatea autoritatilor locale de a demara procedurile de concesionare a monumentelor istorice este a lor si numai a lor.
Noi am creat cadrul legal pentru o infuzie de capital , a precizat Mucica.
Totusi, potrivit secretarului de stat Virgil Nitulescu, in momentul de fata, exista interes pentru concesionarea centrului istoric al municipiului Bucuresti, unde s au anuntat potentiali gestionari ai unor cladiri din respectiva zona.
Sursa: Gardianul
 
Tariceanu: O sentinta surprinzatoare si bizara
Premierul Calin Popescu Tariceanu a calificat decizia autoritatilor americane ca surprinzatoare si  cel putin bizara , precizand ca statul roman va asigura sprijin rudelor lui Peter, in cazul unui proces impotriva militarului.
 In aceste conditii, propunem familiei celui ucis asistenta financiara din partea statului roman, astfel incat, daca aceasta doreste, sa poata deschide o actiune intr o curte civila din Statele Unite , a declarat prim ministrul.
Premierul a facut aceasta declaratie raspunzand solicitarii jurnalistilor de a comenta decizia Curtii Martiale din Virginia, in cazul puscasului marin Christopher R.
Van Goethem.
Sursa: Gardianul
 
Teo Peter Jr.
:  Demnitatea poporului roman a fost calcata in picioare 
Familia lui Teo Peter va accepta asistenta financiara a Guvernului si, daca va fi posibil, va face demersuri in justitie pentru a contesta decizia Curtii Martiale americane.
Fiul basistului, Teo Peter jr.
, a declarat ca gestul Guvernului i se pare unul normal.
 Daca puscasul marin a scapat, a fost si ca urmare a acordurilor statului roman semnate cu Statele Unite ale Americii.
Avem acum nevoie de interventia Guvernului si a statului roman, pentru ca vorbim despre o rusine nationala in cazul acestei sentinte.
Demnitatea poporului roman a fost calcata in picioare.
Se vede ca noi, ca popor, nu contam , a afirmat Teo Peter jr, precizand ca familia sa va face toate demersurile posibile in justitie pentru a contesta decizia Curtii Martiale americane, daca acest lucru va fi posibil.
El spune ca s ar fi asteptat ca si Parchetul sa se autosesizeze si deschida un proces penal in lipsa, in care sa il judece pe puscasul marin american, chiar daca acesta a parasit tara.
 Este rusinos ce se intampla.
Am fost dati peste cap de aflarea acestei vesti, chiar daca am banuit de la inceput ca se incearca o musamalizare , a mai spus el, indignat de sentinta data intr o tara pe care o considera cea mai democratica din lume.
Sursa: Gardianul
 
S au anuntat nominalizarile la Oscar
Marti, 31 ianuarie 2006, zarurile au fost aruncate.
Nominalizatii la Oscar de anul acesta pot incepe sa isi scrie discursurile.
‘Brokeback Mountain’, cum era de asteptat, a obtinut cele mai multe nominalizari – nici mai mult nici mai putin decat opt.
Surpriza a venit insa din alta parte : majoritatea peliculelor candidate la premiul pentru cel mai bun film, mai putin ‘Munich’, in regia lui Steven Spielberg, au fost facute cu bugete mici.
Spielberg chiar a glumit spunand ca ar fi putut cofinanta toate celelalte patru filme nominalizate alaturi de ‘Munich’ si tot i ar mai fi ramas bani pentru ‘The Squid and the Whale’, nominalizat la categoria cel mai bun scenariu original.
O alta caracteristica a fost faptul ca filmele selectate anul acesta au la baza teme profunde, reflectand o inclinatie a votantilor catre meditatie si reconsiderare a valorilor.
Nominalizarile la Premiile Oscar 2006 :
Cel mai bun film
Brokeback Mountain
Capote
Crash
Good Night, and Good Luck
Munich
Cel mai bun regizor
Ang Lee, Brokeback Mountain
Bennet Miller, Capote
Paul Haggis, Crash
George Clooney, Good Night, and Good Luck.
Steven Spielberg, Munchen
Cel mai bun actor in rol principal
Philip Seymour Hoffman in Capote
Terrence Howard in Hustle & Flow
Heath Ledger in Brokeback Mountain
Joaquin Phoenix in Walk the Line
David Strathairn in Good Night, and Good Luck
Cel mai bun actor in rol secundar
George Clooney in Syriana
Matt Dillon in Crash
Paul Giamatti in Cinderella Man
Jake Gyllenhaal in Brokeback Mountain
William Hurt in A History of Violence
Cea mai buna actrita in rol principal
Judi Dench in Mrs.
Henderson Presents
Felicity Huffman in Transamerica
Keira Knightley in Pride & Prejudice
Charlize Theron in North Country
Reese Witherspoon in Walk the Line
Cea mai buna actrita in rol secundar
Amy Adams in Junebug
Catherine Keener in Capote
Frances McDormand in North Country
Rachel Weisz in The Constant Gardener
Michelle Williams in Brokeback Mountain
Cel mai bun film strain
Don’t Tell   Italia
Joyeux Noël   Franta
Paradise Now   Palestina
Sophie Scholl   The Final Days   Germania
Tsotsi   Africa de Sud
Cel mai bun film de animatie de lung metraj
Howl’s Moving Castle
Tim Burton’s Corpse Bride
Wallace & Gromit in the Curse of the Were Rabbit
Cea mai buna scenografie
Good Night, and Good Luck
Harry Potter and the Goblet of Fire
King Kong
Memoirs of a Geisha
Pride & Prejudice
Cea mai buna imagine
Batman Begins
Brokeback Mountain
Good Night, and Good Luck
Memoirs of a Geisha
The New World
Cele mai bune costume
Charlie and the Chocolate Factory
Memoirs of a Geisha
Mrs.
Henderson Presents
Pride & Prejudice
Walk the Line
Cel mai bun documentar   lung metraj
Darwin’s Nightmare
Enron: The Smartest Guys in the Room
March of the Penguins
Murderball
Street Fight
Cel mai bun documentar   scurt metraj
The Death of Kevin Carter: Casualty of the Bang Bang Club
God Sleeps in Rwanda
The Mushroom Club
A Note of Triumph: The Golden Age of Norman Corwin
Cel mai bun montaj
Cinderella Man
The Constant Gardener
Crash
Munich
Walk the Line
Cel mai bun machiaj
The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe
Cinderella Man
Star Wars: Episode III Revenge of the Sith
Cea mai buna coloana sonora
Brokeback Mountain, Gustavo Santaolalla
The Constant Gardener, Alberto Iglesias
Memoirs of a Geisha, John Williams
Munchen, John Williams
Pride & Prejudice, Dario Marianelli
Cea mai buna melodie originala
In the Deep from Crash
It’s Hard Out Here for a Pimp fromHustle & Flow
Travelin’ Thru from Transamerica
Cel mai bun film de animatie   scurt metraj
Badgered
The Moon and the Son: An Imagined Conversation
The Mysterious Geographic Explorations of Jasper Morello
9
One Man Band
Cel mai bun documentar live
Ausreisser (The Runaway)
Cashback
The Last Farm
Our Time Is Up
Six Shooter (Sundance Film Channel)
Cel mai bun sunet
King Kong
Memoirs of a Geisha
War of the Worlds
Cele mai bune efecte sonore
The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe
King Kong
Memoirs of a Geisha
Walk the Line
War of the Worlds
Cele mai bune efecte vizuale
The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe (Buena Vista)
King Kong (Universal)
War of the Worlds
Cel mai bun scenariu adaptat
Brokeback Mountain
Capote
The Constant Gardener
A History of Violence
Munich
Cel mai bun scenariu original
Crash
Good Night, and Good Luck
Match Point
The Squid and the Whale
Syriana
Sursa: Ziare.
 
com
Scheele vrea rezultate concrete in lupta anticoruptie
Seful Delegatiei Comisiei Europene la Bucuresti, Jonathan Scheele, a declarat ieri, la sedinta de bilant a MAI, ca reforma legislatiei si crearea de institutii noi pentru combaterea coruptiei nu sunt suficiente, fiind necesare rezultate concrete in acest domeniu.
Scheele a exprimat aprecieri fata de activitatea Ministerului Administratiei si Internelor in anul 2005, dar a subliniat ca mai sunt inca multe de facut.
Seful Delegatiei CE s a referit la necesitatea cresterii resurselor umane si financiare in toate domeniile gestionate de MAI.
Sursa: Ziua
 
Tariceanu a auzit acuzatiile, dar nu comenteaza
Eugen Nicolaescu il face neserios pe Traian Basescu
Ministrul Sanatatii, Eugen Nicolaescu, considera ca abordarea presedintelui Traian Basescu in ceea ce l priveste, este  neserioasa , transmite Rompres.
 Domnul presedinte poate exprima parerile asa cum crede dumnealui de cuviinta, numai ca in aceasta situatie am aplicat legea.
Nu stiu daca legea se poate rezolva pe cale amiabila, dar sunt puncte de vedere diferite , a spus Nicolaescu, care s a aflat ieri la Predeal, la o intalnire cu reprezentantii Federatiei Sanitas.
Sursa: Ziua
 
Justitia americana nu considera crima uciderea unui roman
Familia lui Teo Peter va accepta asistenta financiara a Guvernului si, daca va fi posibil, va face demersuri in Justitie pentru a contesta decizia Curtii Martiale americane.
 Daca puscasul marin a scapat, a fost si ca urmare a acordurilor statului roman semnate cu Statele Unite ale Americii.
Avem acum nevoie de interventia Guvernului si a statului roman, pentru ca vorbim despre o rusine nationala in cazul acestei sentinte.
Demnitatea poporului roman a fost calcata in picioare.
Se vede ca noi, ca popor, nu contam , a afirmat Teo Peter jr, precizand ca familia sa va face toate demersurile posibile in Justitie pentru a contesta decizia Curtii Martiale americane, daca acest lucru va fi posibil.
Sursa: Ziua
 
Basescu se duce la Kiev cu dosarele problema
Presedintele Basescu se va afla azi si maine la Kiev, unde se va intalni cu omologul sau ucrainean Viktor Iuscenko.
Traian Basescu se va mai intalni si cu premierul ucrainean Iuri Ehanurov, cu presedintele Parlamentului Volodimir Litvin si cu alti lideri politici.
Cu aceasta ocazie, cei doi presedinti vor semna  Protocolul privind constituirea Comisiei Mixte Prezidentiale Romano Ucrainene , anuntata inca din aprilie 2005, informeaza Presedintia Romaniei.
Comisia Mixta urmeaza sa contina trei comitete: Comitetul pentru Securitate si cooperare europeana, euroatlantica si regionala, Comitetul pentru cooperare in domeniul culturii, educatiei, minoritatilor nationale si al informatiei publice si Comitetul pentru protectia mediului si dezvoltare durabila.
Sursa: Ziua
 
Doar un film facut in Romania, selectionat la Oscar
Daca  Moartea domnului Lazarescu , productie 100% romaneasca, nu a reusit sa figureze pe lista scurta a nominalizarilor la Premiile Oscar pentru Cel mai bun film strain, de acest statut se bucura un alt film, realizat in tara.
Filmul a fost coprodus de MediaPro Pictures,  Joyeux Noel  si s a turnat in Romania in 2004.
Creatia regizorului Christian Carion este considerata una dintre cele mai inedite reprezentari cinematografice ale relatiilor interumane in timpul razboiului.
La aceeasi categorie au mai fost nominalizate productiile Don’t Tell  (Italia),  Sophie Scholl   The Final Days  (Germania),  Tsotsi  (Africa de Sud) si  Paradise Now  (Palestina).
Sursa: Gardianul
 
Hrebenciuc, pus sa aleaga
Pesedistii vor trebui sa aleaga intre functiile din partid si cele administrative sau parlamentare.
Aceasta directiva, trasata ieri conducerii PSD de catre presedintele Mircea Geoana, va fi discutata la Consiliul National de astazi, in contextul modificarii Statutului partidului.
In sedinta de ieri a BPN, Geoana a spus foarte clar ca de acum inainte, in PSD, se doreste  omul si functia .
 Dar spuneti mi foarte clar: vreti sa aleg? Daca e o problema, eu renunt la sefia grupului PSD de la Camera , a reactionat Viorel Hrebenciuc ca replica la cele spuse de Geoana.
Sursa: Ziua
 
Coreenii sunt sfatuiti sa muste primii
 Ii compatimesc pe cei care s au grabit sa ironizeze incercarea mea de a gasi o solutie rapida pentru rezolvarea situatiei cainilor fara stapan din Bucuresti si ii anunt ca inainte de a folosi anumite aprecieri care nu ii onoreaza sa se informeze si, in acest caz, sa si ceara scuze.
La fel si presedintele Colegiului Medicilor Veterinari.
M am interesat si am aflat ca studentii in ultimul an din Franta, Slovacia si Cehia pot sa opereze.
Intr adevar, cei din Germania si Italia nu au drept de practica medicala.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Conducerea PNL ar putea lua in discutie, intr o viitoare sedinta, excluderea lui Viorel Catarama din partid, la solicitarea mai multor membri fondatori ai formatiunii liberale.
In PNL circula deja o scrisoare, adresata lui Calin Popescu Tariceanu, in care seniorii liberali Radu Campeanu, Sanda Negroponte Tatarascu si Dinu Zamfirescu cer pedepsirea celui care  a adus grave prejudicii  partidului.
Semnatarii documentului apreciaza ca,  prin constituirea unui asa numit Grup de Dialog Liberal la care s au asociat cativa fosti membri ai PNL plecati de bunavoie, dupa stiinta noastra, din cadrul PNL, domnul Catarama se situeaza singur in afara partidului , meritand, astfel, excluderea din randurile liberalilor.
Sursa: Ziua
 
SUA raman in Irak pana la victoria finala
Discursul condamna islamismul radical, ( pervertirea unei nobile credinte de catre o mana de oameni si transformarea ei intr o ideologie a terorii si a mortii ), atragand atentia asupra crimelor in masa comise de teroristi de genul lui ben Laden.
 Ne iubim libertatea si luptam sa ne o pastram.
Intr o vreme a incercarilor, nu putem sa ne gasim securitatea renuntand la hotararile nostre si retragandu ne in spatele granitelor.
Daca i am lasa in pace pe atacatori, ei tot nu ne ar lasa in pace.
Pur si simplu, ar muta campul de lupta pe coastele noastre.
Sursa: Ziua
 
Olanda incearca sa ne puna pe bara
Soarta ratificarii Tratatului de aderare a Romaniei si Bulgariei la UE atarna, ieri, de un fir de par, in contextul in care dominanta dezbaterilor initiate de parlamentarii olandezi pe aceasta tema se anunta a fi cea a crestin democratilor aflati la guvernare.
Anterior discutiilor din Parlamentul de la Haga, crestin democratii olandezi anuntasera oficial ca vor vota impotriva aderarii Bucurestilor la spatiul european potrivit calendarului prevazut pentru tara noastra.
 Daca celelalte partide parlamentare nu sustin propunerea noastra de a amana ratificarea pana in luna iunie, atunci vom respinge documentul , avertiza, marti, purtatorul de cuvant al Partidului Crestin Democrat, Jan van Dijk, citat de BBC, subliniind ca votul nefavorabil al Legislativului olandez va fi adresat numai Romaniei, Bulgaria iesind din aceasta ecuatie negativa.
Sursa: Ziua
 
Capitala se inchide
Bugetul Capitalei va fi supus cu intarziere aprobarii CGMB, dar primarul general sustine ca a cerut tuturor structurilor aflate in subordinea Primariei Capitalei sa i prezinte proiecte de argumentare a fondurilor pe care le solicita.
 Proiectia de buget pe acest an este de 16.
200 de miliarde de lei vechi, numai din venituri, fata de 13.
800 miliarde de lei, bugetul pe anul trecut.
Sursele suplimentare de venit la nivelul Primariei Capitalei provin exact din cota unica de impozitare , a precizat Videanu.
Sursa: Ziua
 
Partidul DA in chinurile facerii
Oferta facuta liberalilor in privinta fuziunii   pondere egala in structura noii formatiuni, fara a se tine cont de sondaje de opinie care ar putea credita PD cu un scor mai bun decat ar avea PNL si acceptarea faptului ca partidul rezultat va avea o puternica componenta liberala   este echilibrata, considera liderii PD.
Mai mult, in PPE exista formatiuni de orientare liberala.
PD nu a facut nici o propunere in privinta structurii de conducere a viitoarei formatiuni, ceea ce a vrut sa arate disponibilitatea de a negocia, mai subliniaza liderii PD.
Sursa: Ziua
 
Vile pe pista
Comisia de Dialog Social din cadrul Ministerului Transporturilor, Constructiilor si Turismului (MTCT) a dezbatut ieri, cu intarziere de o zi, controversata propunere legislativa a MTCT privind  aprobarea primei etape a strategiei de privatizare a unor societati comerciale aflate sub autoritatea MTCT, prin oferta publica secundara .
De ceva vreme acest proiect a reusit sa starneasca valuri, pe lista societatilor aflandu se nume importante precum Compania Nationala  Aeroportul International Henri Coanda  SA, Societatea Nationala  Aeroportul International Baneasa SA   Aurel Vlaicu  SA, Societatea Nationala  Aeroportul International Timisoara   Traian Vuia  SA, Societatea Nationala Aeroportul International Constanta  SA, alaturi de  CFR Marfa  SA, Societatea de Administrare Active Feroviare  SAAF  SA,  Metrorex  SA si Companiile Nationale  Administrarea Canalelor Navigabile  SA Constanta,  Administrarea Porturilor Dunarii Maritime  SA Galati si  Administratia Porturilor Dunarii Fluviale  SA Giurgiu.
Sursa: Ziua
 
Nationala fara teren
Nationala Romaniei nu va beneficia de un stadion la standarde europene nici in preliminariile pentru Euro 2008.
Adriean Videanu, primarul general al Capitalei, a declarat ieri pentru Realitatea TV ca refacerea Stadionului National, din Complexul Sportiv  Lia Manoliu  (foto) va fi facuta complet abia la finalul anului 2007, adica exact atunci cand se incheie si preliminariile.
 Eu cred ca sfarsitul anului 2007 este un termen rezonabil pentru finalizarea Stadionului National la nivelul exigentelor cerute de FIFA si UEFA , a spus edilul sef al Capitalei.
Sursa: Ziua
 
Integrare n fundu' curtii
Jumatate din populatia din mediul rural (52%) manifesta  multa  sau  foarte multa incredere  in Uniunea Europeana, iar optiunea pro aderare la sate se mentine puternica (72%), releva datele Eurobarometrului rural, prezentat ieri, de Fundatia pentru o Societate Deschisa.
Sondajul a fost efectuat de Metro Media Transilvania (MMT) pe un esantion de 1516 persoane, reprezentativ pentru populatia rurala adulta, marja de eroare a rezultatelor fiind de +/  2,5%.
Conform studiului, romanii din mediul rural afirma ca sunt multumiti de viata lor sociala, siguranta personala si locuinta proprie, dar nu prea sunt multumiti de felul in care traiesc.
Sursa: Ziua
 
Nicolaescu, pe tobogan
Fostul director al Institutului Inimii  Niculaie Stancioiu  din Cluj Napoca, Radu Capalneanu, a castigat, ieri, procesul prin care a cerut anularea ordinului de demitere a sa, emis in decembrie 2005 de ministrul Sanatatii, Eugen Nicolaescu, transmite Rompres.
Completul Curtii de Apel Bucuresti i a dat castig de cauza chirurgului Radu Capalneanu, care a spus ca a fost informat de avocatul sau despre faptul ca ordinul dat de ministru a fost suspendat.
Capalneanu a deschis proces la cateva zile dupa demitere, pentru declararea ilegalitatii ordinului si pentru prejudicii aduse institutului si imaginii personale.
Sursa: Ziua
 
Spaga la frontiera
Aproximativ 90% dintre soferii de autocamioane care au traversat granitele Romaniei in 2003 au dat mita lucratorilor vamali, valoarea medie a unei astfel de  tranzactii  fiind de 44,4 euro, potrivit unui studiu al Bancii Mondiale privind comertul in Europa de Est si Comunitatea Statelor Independente, citat de Mediafax.
Procentajul este al doilea ca marime in randul tarilor analizate, dupa cel consemnat in Albania   respectiv 100%.
In schimb, valoarea medie a mitei este cea mai mica, fiind pe de alta parte in crestere comparativ cu anii 2001 si 2002, cand s a situat la 27,1 euro, respectiv 23,7 euro.
Sursa: Ziua
 
Hagi:  Cine n ar antrena pe Real? 
Directorul general al banatenilor, Ion Craciunescu, a anuntat ca  Poli  Timisoara a renuntat la transferul definitiv al mijlocasului ghanez Emmanuel Osei de la Livorno si a lasat sa se inteleaga ca acesta nu intra in vederile lui Hagi pentru retur.
Craciunescu a declarat, pentru site ul oficial al gruparii banatene, ca Timisoara a inaintat o oferta lui Livorno pentru transferul definitiv al lui Osei, dar ca s a renuntat dupa ce italienii au solicitat o suma de patru ori mai mare decat cea propusa.
Sursa: Ziua
 
Vladescu   mai multi bani, dar fara terenuri
Valoarea sumelor in euro detinute de ministrul Finantelor Publice, Sebastian Vladescu, a crescut de peste patru ori dupa numirea in functie, in luna septembrie, potrivit declaratiei de avere semnata in 27 ianuarie, in care se mentioneaza ca seful Finantelor a vandut cotele detinute la doua trenuri.
Vladescu are conturi curente in suma de 62.
350 euro si 29.
600 de lei, comparativ cu 13.
369,9 euro si 21.
219 lei anul trecut.
Declaratia nu include valoarea dividendelor pe care ministrul le are de incasat, in schimb este mentionat ca acestea vor fi precizate dupa inchiderea bilanturilor si distributia profitului net.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Autoritatea pentru Valorificarea Activelor Statului (AVAS) a prelungit, pentru a patra oara in ultimele luni, pana la 17 februarie, termenul de depunere a ofertelor pentru privatizarea societatii Electroputere Craiova.
 In vederea asigurarii celor mai bune conditii pentru trecerea societatii in proprietate privata, este necesara o informare corecta, cat mai actuala, asupra situatiei economico   financiare la sfarsitul anului 2005, a tuturor celor cinci investitori care au cumparat dosarele de prezentare si care sunt interesati sa achizitioneze pachetul de actiuni detinut de stat la Electroputere , se arata intr un comunicat al AVAS.
Sursa: Ziua
 
Patronatele ataca taxele Sanatatii
Referitor la  taxa pe viciu  propusa de ministrul Sanatatii, membrii UGIR 1903 arata ca o astfel de contributie nu exista in Europa, sistemele fiscale europene fiind alimentate in mod firesc din accize.
 Practic, aceasta taxa pe viciu este o acciza mascata care duce totalul impozitarii la peste 700 euro/hectolitru de alcool, nivel foarte mare comparativ cu alte tari din Europa.
Acest nivel de taxare va spori evaziunea fiscala la 80 90% in acest domeniu , a declarat presedintele GARANT (patronatul din industria alcoolului), Romulus Dascalu.
Sursa: Ziua
 
Statul evazionist
Societatea Datorii (mil RON) ObservaTii
Compania Nationala a Huilei 600 executare silita
Termoelectrica 344,8 executare silita
Inchiderea si Conservarea Minelor 322,5 executare silita
CNCFR SA 246,7 executare silita
UCM Resita 111 administrare speciala
Electroputere Craiova 83,2 administrare speciala
Tractorul Brasov 78,8 administrare speciala
Soc.
Nat.
a Lignitului Oltenia 57,7 executare silita
Lukoil Black Sea Romania 51,5 inlesniri la plata
Interventii feroviare 44,5 executare silita
sursa: Ministerul Finantelor
Andreea CALOMFIRESCU
Sursa: Ziua
 
BA CA: Amanarea privatizarii CEC, o decizie eronata
Amanarea privatizarii Casei de Economii si Consemnatiuni (CEC) ar putea fi o decizie eronata, deoarece cresterea gradului de saturatie a sectorului bancar poate determina scaderea atractivitatii institutiei, se arata intr un raport al Bank Austria Creditanstaldt (BA CA).
 Euforia generata de succesul privatizarii Bancii Comerciale Romane (BCR), care a generat un pret record de 3,75 miliarde de euro, si de iminenta finalizare a procesului de privatizare a sectorului bancar, nu a durat mult , se arata in raport.
Sursa: Ziua
 
Romanii trag la cupe
GRECIA, cupa, sferturi de finala (tur) * DENNIS SERBAN a fost integralist pentru AEL Larissa, 1 0 acasa cu Akratitos Atena.
La oaspeti, LUCIAN MARINESCU a jucat toate minutele si a primit un cartonas galben.
Returul se disputa pe 8 februarie.
FRANTA, cupa, 16 imi de finala (un meci) * CLAUDIU KESERU a intrat in minutul 75 pentru FC Nantes, 2 0 in deplasare cu Bois Guillaume (liga a patra).
Keseru l a inlocuit pe Payet.
FC Nantes s a calificat pentru optimile de finala
l Tot in  optimi  a ajuns si Rennes, echipa antrenata de LADISLAU BÖLÖNI, care a invins acasa, cu 1 0, pe RC Lens.
Sursa: Ziua
 
Poezie, muzica, dans la TIAV Gallery
Marti 31 ianuarie, la TIAV Gallery din Bucuresti, de pe strada Vasile Lucaci nr.
117, a Fundatiei Societa Club UNESCO, intr un decor neostentativ, modern, a avut loc o inspirata intalnire a poeziei Corneliei Maria Savu cu muzica semnata de compozitorii Mihaela Vosganian, Irinel Anghel si Andrei Kivu si cu straniile ritmuri coregrafice ale Lilianei Iorgulescu.
Inainte de toate, se cuvine sa precizam ca TIAV Gallery, care a luat fiinta recent (noiembrie 2005), isi propune publicitarea artelor vizuale ale momentului prin deschiderea ciclica a unor expozitii colective si prin persuadarea eventualilor cumparatori.
Sursa: Ziua
 
 Svabii imputiti  si politia lingvistica
Povestindu mi, deseori, despre anii de scoala, bunica mea, nascuta in anul 1904, isi aducea mereu aminte de un singur episod.
Elevele care frecventau scoala, intr o manastire in care toate invatatoarele fusesera calugarite romano catolice, erau obligate sa vorbeasca doar in limba maghiara.
Nu numai in timpul orelor, in cursul carora toate materiile erau predate in limba de stat, adica in limba maghiara, introdusa treptat dupa 1861 in scolile din provinciile austro ungare intrate sub administratie maghiara.
Sursa: Ziua
 
A truly vicious circle which everybody leaves guilty
Given the false independence of the three powers in a state and the aberrant idea that there is need to separate them, it is impossible for any government not to get in trouble, be guilty and get nailed to the wall.
This is exactly what is happening with Tariceanu's Cabinet now.
As there are no constitutional or methodological clarifications, there is a vicious circle that entraps every representative of the political power one by one, whether Executive or Justice representatives.
This is because the separation of the three powers cannot be total.
Sursa: Ziua
 
Urmasa lui Nostradamus
Expertii rusi incearca si acum sa descopere in profetiile Vangai noi sensuri cu o insistenta asemanatoare celei cu care specialistii din Occident incearca sa comenteze prezicerile lui Nostradamus.
Printre acestia se remarca Vladimir Lagovski, editorul revistei  LomonosovNewScientist .
El a incercat sa dezlege cateva profetii ale batranei pentru cititorii ziarului moscovit:  Teama, teama! Fratii americani cad de la inaltime, ciupiti de moarte cu ciocul de pasari de otel.
Lupii ies de dupa tufis, urland, si sange nevinovat curge in valuri .
Sursa: Ziua
 
Bill Gates da peste cap computerele fiscului american
Fondatorul firmei Microsoft, Bill Gates, cel mai bogat om din lume, a declarat marti ca, din cauza marimii averii sale, serviciile fiscului din Statele Unite sunt obligate sa stocheze datele referitoare la el pe un computer special, transmite Rompres.
Averea lui Bill Gates este estimata la 47 de miliarde de dolari (38,9 miliarde de euro) potrivit revistei americane  Forbes , specializata in clasarea si evaluarea celor mai mari avutii din lume.
 Declaratia mea de impozit din Statele Unite trebuie sa fie stocata intr un computer special, deoarece calculatoarele obisnuite nu reusesc sa faca fata cifrelor , a precizat magnatul in cursul unei conferinte de presa a companiei Microsoft, ce a avut loc la Lisabona.
Sursa: Ziua
 
Back to Afghanistan
While the unremitting violence in Iraq grabs the world's headlines, Afghanistan still struggles for peace.
The country's parliament is packed with warlords, the drug trade is thriving, and violence is on the rise.
This week, world leaders have an opportunity to steer developments onto a new and more hopeful path when they meet in London to forge a new compact with Afghanistan.
The compact builds on the 2001 Bonn Agreement, which laid the framework for a democratic Afghanistan but left much to be done to overcome that war torn country's tragic legacy.
Sursa: Ziua
 
Mob men
Yesterday while attending the meeting on the Interior Ministry's activity, president Traian Basescu had the press as target of attack.
He no longer mentioned groups of interests.
He talked about mob men, about press group owners supporting mob groups close to Rafo, Rompetrol or FNI, (the National Investment Fund).
Just like on other occasions, he gave no names, just references.
He attacked the press just he was getting ready to fly to Ukraine.
Last summer he criticized groups of interests just before leaving for New York.
Sursa: Ziua
 
Basescu is relentless against Executive interference in Justice
Yesterday Romanian president Traian Basescu attended the meeting of CSM (the Superior Council of Magistrates) and criticized the Executive's interference in Justice.
He opined that such attitude was  unacceptable .
The official actually repeated his critique expressed at the meeting on the Interior Ministry's activity, with health minister Eugen Nicolaescu as special target.
The president said the same old story on  let's see how we can settle relations  wasn't needed, since Romania had both Constitution and laws for it.
Sursa: Ziua
 
Foreign Ministry takes diplomatic action
The US Ambassador in Bucharest has been summoned to the Foreign Ministry office today on the marine shooter Van Goethem trail, says press release from the ministry.
Minister Mihai Razvan Ungureanu has expressed Romanian authorities' deep concern about the verdict.
The US Ambassador has also been informed about Romanian authorities' efforts to find means to request US authorities to reanalyze the context leading to decision reached by the military court in Quantico.
The Romanian Foreign Ministry will continue to use the Romanian Embassy in Washington and the open dialogue with the US Embassy in Bucharest, as well as collaboration with Romanian institutions entitled to it, in order to get explanations on the contents of the decision reached by the US military court and to find solution to have Teo Peter's family start civil lawsuit.
Sursa: Ziua
 
Basescu goes to Kiev carrying problematic cases
Romanian president Traian Basescu is to leave for Kiev.
He is going to have a meeting with Ukrainian president Viktor Yushchenko tomorrow and analyze bilateral relations.
Tomorrow the president is to get to Cernauti too.
There are many problematic cases for the relations between Romania and Ukraine and some of them even include the Romanian Presidency's priorities: the rights of Romanians living in North Bucovina and South Basarabia, Bastroe canal, delimitation of the Black Sea continental plateau and Transdniestria.
Sursa: Ziua
 
Capusa de la Arhiepiscopie
Doi salariati ai Arhiepiscopiei, sot si sotie, si au deschis magazine de comercializat obiecte de cult * Acestea apartin Anetei Demir, contabila Protoieriei Medgidia, precum si sotului sau, preotul paroh al bisericii Cuvioasa Paraschiva din Medgidia * Cei doi vand, in detrimentul bisericilor din zona, lumanari, icoane, calendare, candele, facand astfel concurenta neloiala institutiei la care cei doi sunt angajati * In tot acest timp, incasarile bisericilor pe acest sector au scazut considerabil, preotii reusind tot mai greu sa achite datoriile lunare catre protoierie * Surse din sistem spun ca aceasta afacere nu ar fi fost posibila fara ca arhiepiscopul Tomisului si a toata Dobrogea, Inalt Prea Sfintia Sa Teodosie, sa stie si sa si dea acordul in acest sens
In ultima perioada, Arhiepiscopia Tomisului a avut probleme financiare culminand cu aparitia pe lista datornicilor la Fisc.
Aceste probleme nu au afectat insa pe toti angajatii bisericii, printre ei fiind si  descurcareti  care au reusit in ultimii ani sa si rotunjeasca bine veniturile personale din vanzarea de articole bisericesti.
Un astfel de caz este cel al Anetei Demir, contabila cu state vechi in cadrul Protoieriei Medgidia.
Ea este sotia preotului Nicu Demir, parohul bisericii Cuvioasa Paraschiva din Medgidia.
Familia Demir cu toate ca primeste salariu de la Arhiepiscopie de multi ani, a dezvoltat o afacere personala cu articole bisericesti respectiv, lumanari, icoane, calendare, candele, facand astfel concurenta neloiala chiar institutiei la care cei doi sunt angajati.
Problema este ca aceste articole nu provin de la magazinele arhiepiscopiei, ci din alte surse private.
Primul magazin deschis de Aneta Demir a fost cel din Satul Nou aflat la soseaua nationala ce trece prin localitate.
In toamna anului 2005 a urmat deschiderea celui de al doilea magazin aflat in piata centrala din Medgidia.
Se pare ca afacerile familiei Demir merg atat de bine incat urmeaza deschiderea celui de al treilea magazin, locatia probabila a acestuia fiind orasul Cernavoda.
Preotii cu care am discutat ne au relatat ca una din principalele surse de venit a bisericilor o constituie tocmai banii proveniti din vanzarea acestor obiecte.
Datorita activitatii magazinelor familiei Demir, incasarile bisericilor pe acest sector au scazut considerabil, preotii reusind tot mai greu sa achite datoriile lunare catre protoierie.
Surse din sistem spun ca aceasta afacere nu ar fi fost posibila fara ca arhiepiscopul Tomisului si a toata Dobrogea, Inalt Prea Sfintia Sa Teodosie, sa stie si sa si dea acordul in acest sens.
Astfel, prin magazinele sale, Aneta Demir provoaca de doua ori pierderi Arhiepiscopiei, odata la achizitionarea obiectelor din alte surse si apoi la vanzarea lor.
Familia Demir prospera de pe urma comertului cu obiecte bisericesti, in timp ce situatia financiara a bisericilor din zona nu este una tocmai roz.
Iubirea de arginti a luat iar mintile slujitorilor bisericii, de aceasta data ei uitand si de datoriile morale pe care le au fata de institutia din care fac parte si de faptul ca unul din principiile legii crestine este de a strange comori in cer, nu pe pamant.
Sursa: Ziua de Constanta
 
Teatru la 16 ani, film la 17
Cel mai tânar regizor de teatru din Brasov a intrat si în lumea filmului.
Mircea Leonte, descoperit de „Buna Ziua Brasov  în urma cu doi ani, când a pus în scena prima piesa de teatru, a participat anul trecut la Festivalul International de Film „Transilvania  (TIFF).
Debutul a fost recunoscut de catre juriul festivalului, iar talentul i a fost apreciat de catre clientii industriei de publicitate.
Un „Postludiu  folosit ca material educativ
Festivalul de film „Transilvania  a avut loc la Cluj, iar brasoveanul, elev la Colegiul National „Unirea , a participat cu un scurt metraj.
„Filmuletul  a fost influentat de hormonii caracteristici adolescentei, astfel ca, dupa cum arata si denumirea, are drept subiect o partida de sex „ratata .
„La Cluj, în cadrul preselectiei de filme am participat cu un scurt metraj intitulat  Postludiu .
Filmul începe cu o tânara care zace în pat, dupa o partida de sex nereusita.
Fata, aflata la primul ei contact sexual, regreta cele întâmplate într atât de mult încât doreste sa se sinucida.
În cea de a doua scena, tânara este prezentata lânga o linie de cale ferata, facându si curaj sa se arunce în fata trenului.
Apoi, urmatoarea scena a fost filmata într un cimitir.
Spectatorii au impresia ca tipa s a sinucis.
Dar apoi, în încheiere, ea apare si spune resemnata  macar de as fi avut orgasm…  , a descris tânarul regizor actiunea scurt metrajului.
Sursa: Buna ziua Brasov
 
Cneazul intirzie
Andrei Pavel va ajunge in California mai tirziu.
El s a calificat in turul doi al concursului de la Delray Beach.
Andrei Pavel este singurul calificat in turul secund al turneului de la Delray Beach (Florida, SUA), dintre romanii care au hotarit sa se pregateasca pentru intilnirea de Cupa Davis cu SUA jucind pe tarim american in saptamina care precede meciul.
El a avansat la concursul de 380.
000 de dolari dupa ce a trecut in runda inaugurala de francezul Olivier Pacience, scor 6 3, 7 6.
Se pare ca terenul dur din Florida ii prieste romanului.
In cazul in care se va descurca si in turul al doilea, in fata germanului Tommy Haas, favoritul al patrulea, el va fi nevoit sa si amine deplasarea in California alaturi de Razvan Sabau si Horia Tecau, eliminati din turneu.
Acestia, insotiti de capitanii Florin Segarceanu si Adrian Marcu vor pleca spre San Diego miine, urmind a intra imediat in focul pregatirilor.
Adversarul viitor al lui Andrei, un neamt rezident chiar in Florida, la Bradenton, pe care il cunoaste foarte bine, a dispus in primul tur de rusul Igor Kunitin, cu 7 6, 6 2.
Meciul cu Haas va fi interesant, mai ales prin prisma bilantului dintre cei doi jucatori: germanul s a impus de sase ori in cele zece intilniri, ultima oara chiar anul trecut, la turneul de la Paris.
Romanul l a mai invins, totusi, in 2005, pe numarul zece mondial la concursul de la Roland Garros, pe zgura, insa.
Pentru rezultatul din prima zi a turneului de la Delray Beach, Cneazul va primi trei puncte ATP si un cec in valoare de 6.
225 de dolari.
Sabau a parasit competitia
Razvan Sabau, celalalt roman prezent pe tabloul principal al turneului din Florida, a esuat in tentativa de a se califica mai departe.
El a fost invins in runda inaugurala de americanul Jeff Salzenstein, un jucator venit din calificari, cu scorul de 7 5, 7 6.
Numarul 104 in clasamentul mondial va primi pentru prezenta un punct ATP si un cec de 3.
650 de dolari.
De asemenea, el va evolua la dublu, alaturi de Andrei Pavel.
Sursa: Sport Total
 
Topul modelelor care isi pastreaza valoarea de revanzare
Daca exista un lucru pe care o masina il face rapid, acela e sa si piarda valoarea.
O masina noua isi va pierde 65% din valoare in decursul unei perioade de cinci ani.
Potrivit celor de la Kellez Blue Book, masinile prezentate in galerie se depreciaza mult mai greu.
Acestea pastreaza o valoarea de revanzare mult mai buna decat alte modele ale anului 2005.
Anumite modele pastreaza o valoare ridicata de revanzare tocmai datorita cererii si a ofertei pe piata.
Exista o multitudine de alti factori care afecteaza intr un fel sau altul comportamentul preturilor de revanzare.
  O masina extrem de populara si placuta ca design avand o serie limitata la vanzare se va deprecia mult mai greu decat o masina vanduta pe banda rulanta si cu un aspect pai putin placut  , declara Charlie Vogelheim, director executiv pentru Kelley Blue Book.
Unul din factorii care depreciaza in timp valoarea unei masini este designul, care devine depasit dupa o perioada scurta de timp.
Cum sa ti distrugi voit valoarea de revanzare
Daca iti personalizezi masina cu fel de fel de culori si abtibilduri dupa achizitie, nu sperati intr o crestere a valorii de revanzare.
Personalizarea masinii de obicei micsoreaza aceasta valoare.
  Oamenii isi doteaza masina cu fel de fel de optionale care uneori ating valoarea de 10.
000 de dolari, valoare care nu va fi niciodata recuperata  , continua Vogelheim.
Un alt aspect care poate dauna valorii de revanzare sunt culorile tipatoare, modificarile la structura de baza sau lipsa de optiuni necesare unei masini.
Nu incercati sa economisiti banii prin cumpararea unei masini cu dotari standard, fara inchiderea electrica a geamurilor, inchidere centralizata, pilot automat sau optiune de aszare a volanului.
  Toate aceste optiuni nu maresc valoarea de revanzare insa fara acestea pretul masinii scade foarte mult  , incheie Vogelheim.
Cand vine vorba de cauciucuri este bine sa achizitionati pe cele mai bune.
Cauciucurile urate pot dauna valorii de revanzare.
Cand vine vorba de culoare, cel mai bun lucru este ca acestea sa ramana cat mai conservatoare.
Culorile precum negru, alb sau argintiu pastreaza o valoare buna de revanzare.
Sedan
2005 Mitsubishi Lancer EVO
Pret CIP: $31,000
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 53% din pretul de baza
Coupe
2005 Infiniti G35
Pret CIP: $35,000
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 50% din pretul de baza
Convertible
2005 Nissan 350 Z Touring Roadster
Pret CIP: $36,100
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 53% din pretul de baza
Hatchback
2005 MINI Cooper
Pret CIP: $16,449
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 68% din pretul de baza
Wagon
2005 Volkswagen Jetta Wagon TDI
Pret CIP: $21,005
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 67% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 45% din pretul de baza
Luxury
2005 BMW 5 Series
Pret CIP: $45,400
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 48% din pretul de baza
Truck
2005 Dodge Ram SRT 10
Pret CIP: $45,000
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 53% din pretul de baza
Suv
2005 Volvo XC90
Pret CIP: $36,600
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 53% din pretul de baza
Minivan
2005 Honda Odyssey Premium
Pret CIP: $28,800
Valoarea de revanzare dupa 2 ani: 68% din pretul de baza
Valoarea de revanzare dupa 5 ani: 46% din pretul de baza
Sursa: Fortune
 
Sursa: Stiri Auto
 
Ferrari a rupt gura targului in 2005
Producatorul italian de masini de lux Ferrari a anuntat, in cadrul Salonului Auto de la Detroit, rezultate extrem de pozitive pentru anul 2005, cu vanzari record de 5.
409 automobile.
Rezultatele prezinta imbunatatiri semnificative fata de 2004, cand casa din Maranello a inregistrat o cifra de afaceri de circa EUR 1,5 mld.
Casa Ferrari este exotica prin dimensiuni.
Masinile pe care le produce sunt greu accesibile, fiind in primul rand foarte scumpe.
Ferrari SuperAmerica, realizata dupa legendarul model de 12 cilindri   prezentata in cadrul Salonului Auto de la Detroit, s a bucurat de un succes impresionant, lista de asteptare pentru acest model fiind deja inchisa.
Producatorul italian are deja 1,500 de comenzi pentru modelul SuperAmerica, doar in SUA.
Modelul FXX   o super masina de USD 1 mil.
a fost o alta atractie a Salonului Auto din Detroit.
Ferrari FXX este o masina de Formula 1 in adevaratul sens al cuvantului, avand 800 CP si un motor de 12 cilindri.
Ferrari va construi doar 20 de masini din acest model, urmand a fi vandute clientilor speciali ai casei.
Masina nu va fi adaptata pentru sosele, ci va fi condusa pe piste special amenajate de producatorul italian.
In cadrul salonului de la Detroit, s a vorbit si despre modelul Ferrari 599 Gtb, care va fi prezentat oficial si expus in cadrul Salonului Auto de la Geneva.
Aceasta este masina viitorului pentru Ferrari: o berlina cu 2 locuri si motor impresionant, cu 12 cilindri, o capacitate cilindrica de 5.
999 cc, dezvoltand 620 CP.
Ferrari 599 Gtb este derivat din modelul de serie limitata   Enzo   si va fi cu siguranta cel mai rapid Ferrari ce va circula pe strada.
Designul apartine reputatului Pirinfarina, fiind inca in faza de prototip.
Ferrari 599 Gtb va putea fi admirata in cadrul salonului de la Geneva.
Ferrari si a dezvoltat activitatea   in prezent vinde sepci, brelocuri, halate de baie, cani de cafea, toate purtand sigla Ferrari.
Compania doreste sa mearga mai departe, in dorinta de a oferi mai multa informatie si mai multe oportunitati, organizand Ferrari Challenge   curse de masini pentru posesorii de masini Ferrari, excursii si vacante de relaxare pentru membrii clubului Ferrari.
Principala preocupare a Ferrari nu este de a vinde mai multe masini, ci de a se adresa unui anumit tip de clienti   sa implineasca dorinta oamenilor cu foarte multi bani.
Extinderea catre alte segmente ale industriei de lux   precum imbracaminte si turism   ofera un viitor sigur segmentului productiei de masini Ferrari, intr o piata extrem de concurentiala cum este piata auto de lux.
Clientii Ferrari nu se vor limita la masina   vor deveni membrii ai clubului Ferrari, vor beneficia de diverse avantaje si vor avea acces la evenimente si vancante exclusive.
Sursa: Stiri Auto
 
Porsche record de inmatriculari in Germania, in 2005
Porsche AG, Stuttgart, a stabilit un nou record in ceea ce priveste inmatricularile pe piata din Germania, in 2005.
Un total de 16.
565 masini Porsche au fost inregistrate, ceea ce corespunde unei cresteri de 2,1 procente comparativ cu anul anterior.
Gama de automobile sport a avut o contributie majora la inregistrarea acestor date record.
Fara a scadea din meritele versiunilor Cabrio sau cu tractiune integrala, care au fost introduse pentru prima data in 2005, inmantricularile modelului 911 au crescut cu 3,4 procente, ajungandu se la un total de 7.
099 vehicule (anul trecut: 6.
863).
Seria Boxster   care include si modelul Cayman   a inregistrat un salt de 24,3% comparativ cu anul anterior, astfel ca totalul a atins cota de 4.
016 inmatriculari (anul trecut: 3.
231).
Modelul de teren Cayenne a fost inmatriculat intr un volum de 5.
384 unitati, cu 10,5 procente mai putin decat cu un an inainte (anul trecut: 6.
019).
Nu trebuie uitate nici cele 48 de exemplare din ultraperformanta masina Carrera GT care au fost inregistrate in evidenta (anul trecut: 60).
Bernhard Maier, Managing Director la Porsche Deutschland GmbH, a remarcat:   in ciuda mediului de afaceri care se afla intr o continua criza, 2005 ne a adus satisfactia de a inregistra noi cifre record in privinta inmatricularilor pe piata interna.
Acest lucru a fost reusit gratie noilor modele, care   cel mai recent la prezentarea versiunii Cayman S in noiembrie   au fost primite cu foarte mult entuziasm la lansarile lor in centrele Porsche  .
Maier este increzator si in privinta anului 2006.
Alaturi de Cayman S, noul Cayenne Turbo S   un bolid al carui motor dezvolta 521 cai putere si care va fi lansat pep iata germana in martie 2006   este de asteptat sa ofera un impuls acestei tendinte.
Sursa: Stiri Auto
 
Noul Audi TT devine agresiv
Aceasta este fata noului Audi TT; probabil spatele va fi si el adoptat
BARELE CROMATE LATE care orneaza cea mai noua versiune a grilei romboide Audi fac sa para ca masina are o masca de hockey a la Hannibal Lecter, dar asta va fi si in serie spre sfarsitul lui 2006.
Urmand a fi disponibil in variantele traditionale de caroserie   Coupe si Roadster   TT se pare ca va fi oferit si in aceasta noua versiune tip Shooting Brake.
In fapt, o structura de hatchback cu trei usi,  Shooting Brake Concept  se prezinta cu patru locuri, un spatiu de depozitare decent si acelasi sistem de tractiune integrala ca si la masinile de serie, dar ii da cumparatorului de Audi mai mult stil si fler decat un A3 cu trei usi.
Asteptati va la un 0 100 km/h in sase secunde si la o viteza maxima de 250 km/h de la versiunea de top 3.
2 DSG.
Comenteaza pe Forum
Sursa: TopGear
 
Hartuita sexual, a sarit din TIR
Daniela Ilea.
, o tânara de 37 de ani, din comuna Birchis, Arad, se afla, în seara zilei de marti, în Deva si se pregatea sa ajunga acasa.
Nu se gândea nici macar un moment ca peste doua ore va ajunge pe patul unui spital din Deva cu ambele picioare fracturate.
Pentru ca pâna la sosirea trenului mai avea de asteptat, a iesit la autostop în fata restaurantului Mc Donalds.
În scurt timp, Eugen B.
, de 33 de ani, din Brasov, conducatorul unei autocisterne, a oprit, iar femeia s a urcat în masina.
„A zis ca ma împusca! 
La scurt timp dupa ce a pornit masina, soferul a început sa mi faca avansuri, îsi începe povestea Daniela.
„Nu i am raspuns si am crezut ca se linisteste.
Aveam o geanta mare plina cu alimente pe care am pus o între noi, dar dupa ce am mai parcurs câtiva kilometri a început iarasi.
Mi a cerut sa mi dau geaca jos ca e cald si sa trec în spatele lui ca sa i masez gâtul.
Am refuzat, ceea ce l a enervat.
A început sa ma ameninte ca are pistol si ca ma împusca.
Apoi, pe la Gurasada, mi a zis ca mi da 20 de euro.
Nu mai suportam, iar el devenea tot mai insistent.
Asa ca am început sa ma gândesc sa sar.
Cautam numai un loc cu iarba ca sa nu patesc ceva.
Când am vazut ca începe din nou cu amenintarile, am deschis usa si am sarit.
Imediat am simtit cum oasele îmi plesnesc si ca nu ma mai pot misca.
Soferul a oprit si au venit niste baieti care au chemat Politia si Salvarea , îsi încheie povestea Daniela.
Picioarele rupte
Potrivit medicului Cornel Rusan, Daniela are fracturi la ambele picioare.
„Va sta în spital aproximativ 15 zile.
Nu pot sa ma pronunt asupra zilelor cât va ramâne imobilizata la pat , a declarat medicul.
Magda Popa, purtator de cuvânt în cadrul IPJ Hunedoara, a declarat ca soferul TIR ului este cercetat în stare de libertate.
„Am înaintat actele Parchetului pentru a se pronunta asupra încadrarii juridice a faptei , a mai spus Magda Popa.
Sursa: Adevarul de Arad
 
Traian Basescu: 'Mafia a ajuns pe masa guvernului'
 Grupuri de interese nelegitime se zbat pentru discreditarea institutiilor statului.
 
 Au o formidabila energie în a încerca sa discrediteze institutiile statului, fie ca e vorba de ministri   sa spunem al justitiei  , fie ca e vorba de procurori sau de politisti.
 
 Când te uiti în spate si vezi sustinerile, îti dai seama care este grupul de interese nelegitime din spatele televiziunilor , a spus Traian Basescu.
 O formidabila batalie, în ultimii 10 ani 
 Este o formidabila batalie si daca, pâna acum, am evitat sa folosesc termenul de grupari de tip mafiot, acum nu voi mai evita cuvântul.
 
 De prea multe ori Mafia a ajuns pe masa guvernului.
Sunt prea multi cei care au beneficiat de acte normative care au trecut prin Parlament, dându se explicatii false.
Iar responsabilitatea celor care le a promovat trebuie asumata.
Daca un membru al guvernului, fie el si ministru al sanatatii, încearca sa nu puna în aplicare hotarâri ale instantei, ce putem cere unui om de rând? 
Daca un membru al guvernului, fie el si ministru al sanatatii, încearca sa nu puna în aplicare hotarâri ale instantei, ce putem cere unui om de rând? Traian Basescu
În ceea ce priveste grupurile de interese nelegitime, presedintele nu s a referit neaparat la actualul executiv: el a cerut atentie si din partea actualului guvern la acest fenomen, dar s a referit la ultimii zece ani.
Domnul Basescu a spus ca trebuie dat ceasul înapoi si verificat cum au fost acordate facilitati economice incorecte, prin masuri guvernamentale sau chiar legi, acestor grupuri de interese nelegitime.
Totodata, el a atras atentia ca asemenea legi au fost promulgate în trecut chiar de presedintele tarii.
MAI va verifica scutirile de plati
Traian Basescu a cerut Ministerului de Interne sa puna capat acestui flagel si sa vada, de exemplu, de ce unii au primit scutiri de plati la bugetul de stat si de ce altii n au primit.
El a declarat ca doreste sa vada peste un an cum s au achitat cei de la Interne de aceasta misiune.
Pe de alta parte, presedintele Basescu a apreciat în termeni pozitivi activitatea Ministerului Administratiei si Internelor.
Presedintele a mai lansat avertismente legate de grupurile de interese din România
 Am toate informatiile sa spun ca a fost o surpriza extrem de placuta pentru procurorii germani care au verificat dosarele de la DICOT (Directia de Investigare si Combatere a Criminalitatii Organizate si Terorismului) , a precizat el.
 Un efort exceptional au facut politistii care au ajutat procurorii sa ajunga cu dosarele la un nivel credibil si aproape de momentul trimiterii catre instanta, a continuat presedintele Basescu.
A fost probabil punctul de foc al analizelor si evaluarilor pe Parchetul General .
 Va urma evaluarea DNA, si va rog sa dati acelasi sprijin DNA cum ati dat Parchetului General, si împreuna cu procurorii sa demonstram ca avem un sistem de parchete care pot sa probeze frauda, evaziunea fiscala, care au capacitatea sa protejeze statul si sectorul privat de frauda , a declarat Traian Basescu.
Sursa: BBC
 
Trofeul   Masina anului 2006 in Europa   pentru Clio III se afla la Renault
In cadrul unei ceremonii organizate vineri, 27 ianuarie, la Palatul Albergati din Bologna, Italia, presedintelui Renault, Carlos Ghosn, i a fost inmanat, trofeul 2006   Masina anului in Europa   obtinut de Clio III.
Clio III este al saselea model Renault care primeste o astfel de recunoastere, de la crearea premiului, in 1964.
In discursul de inceput, Presedintele juriului, Ray Hutton, a precizat:   Clio III a obtinut acest titlu dupa o competitie foarte stansa (.
), fiind in mod special apreciat pentru calitatea constructiei, siguranta, confort si spatiu interior.
  
Carlos Ghosn a apreciat in discursul de multumire ca acest premiu nu este rodul intamplarii, ci al   proceselor riguroase Renault centrate pe satisfactia clientului  preocupare constana care face sa progreseze performanta Renault.
  
Sursa: Stiri Auto
 
Par Zetterberg:  Mitu este un jucator cu calitati exceptionale 
Mijlocasul suedez al lui Anderlecht Bruxelles, Par Zetterberg, a adus numai cuvinte de lauda la adresa coechipierului sau, romanul Marius Mitu, pe care il considera un jucator foarte bun.
 La meciul precedent, am stat pe banca pentru ca i a venit si lui Mitu rindul sa evolueze, mai ales ca nu a jucat prea mult in acest sezon , a declarat Zetteberg.
Antrenorului Franky Vercauteren a decis sa l foloseasca titular pe Marius Mitu in jocul pierdut de Anderlecht, scor 0 2, in deplasare, la Germinal Beerschot, in cadrul etapei a XX a a campionatului belgian.
Internationalul suedez, in virsta de 36 de ani, considera ca s ar intelege de minune cu Mitu, daca ar evolua impreuna, in cadrul unui meci, la Anderlecht.
 Chiar daca sintem competitori pe acelasi post, sint convins ca putem face treaba buna pe teren impreuna, in folosul echipei.
La antrenamente ne intelegem de minune.
De ce n am face o si in timpul unui joc oficial? , a conchis Zetterberg.
Presedintele gruparii din Bruxelles, Roger Vanden Stock, il considera pe Mitu inlocuitorul perfect al lui Par Zetterberg in linia de mijloc a formatiei.
 Zetterberg isi va incheia cariera in mai 2006, iar Mitu are profilul perfect pentru a l inlocui.
De aceea l am si transferat de la Lierse, pentru care Mitu a marcat 10 goluri si a dat 19 pase decisive in sezonul precedent , a explicat Vanden Stock.
Marius Mitu, care evolueaza cu numarul 99 la Anderlecht, a fost transferat de la Lierse in mai 2005.
Sursa: Sport Total
 
Alianta Renault Nissan pe locul patru in lume
Renault si Nissan au vandut 6 129 254 vehicule la nivel mondial in 2005, cu 6,0 % mai mult decat in 2004.
Vanzarile Nissan au fost de 3 597 748 vehicule, iar cele Renault au fost de 2 531 506 unitati.
Cota de piata mondiala a Aliantei Renault Nissan a fost de 9,8 % (4,04 % pentru grupul Renault si 5,74 % pentru Nissan), aceasta clasandu se astfel printre primii 4 constructori auto mondiali.
Alianta a continuat sa beneficieze de complementaritatile geografice ale celor doua intreprinderi.
Grupul Renault a vandut 2 248 756 vehicule sub marca Renault (in scadere cu 2,6 %), 119 027 vehicule sub marca Renault Samsung Motors (in crestere cu 40 %) si 164 406 vehicule sub marca Dacia (in crestere cu 70,7 %).
Renault Laguna din iulie 2005 si gama Megane II din ianuarie 2006.
In cursul acestui an, M1D va echipa si alte modele ale marcilor Renault si Nissan.
Grupul Nissan a vandut 3 448 637 vehicule sub marca Nissan (in crestere cu 9,2 %), in timp ce vanzarile de vehicule ale marcii Infiniti au atins 149 111 unitati (in crestere cu 7,4 %).
Cooperarea si sinergiile in cadrul Aliantei au continuat si in 2005, prin lansarile produselor Renault si Nissan care utilizeaza platforme comune si prin apelul la componente comune.
Fiecare partener a lansat noi modele bazate pe platforma comuna B: Clio III pentru Renault si modelele Note, Wingroad si Bluebird Sylphy pentru Nissan.
Nissan a lansat de asemenea modelul Serena bazat pe platforma comuna C, pe care o imparte cu Renault Mégane   vehiculul cel mai vandut in Europa de Vest pentru al treilea an consecutiv.
Un alt exemplu de cooperare in interiorul Aliantei Renault Nissan in 2005 este dezvoltarea comuna a unui nou motor Diesel de 2 litri (M9R Renault si M1D dupa denumirea Aliantei), care se adauga primelor motoare pe benzina comune de 1, 5 si 2 litri lansate in 2004.
Noul motor M1D echipeaza gama
Sursa: Stiri Auto
 
BRD anunta lansarea serviciului de comert electronic
BRD a lansat serviciul de comert electronic  E commerce BRD , bazat pe standardul 3D Secure, destinat atat clientilor posesori de card cat si, mai ales, comerciantilor acceptanti, potrivit Directiei de comunicare a bancii.
E commerce BRD este oferit in primul rand comerciantilor, furnizori de utilitati sau autoritatilor din Romania, care detin site uri Internet si doresc sa realizeze vanzari prin Internet cu plata prin card bancar.
Acestia vor fi in masura sa accepte pe site urile proprii si plata prin intermediul cardurilor pentru produsele si serviciile comercializate.
Cardurile ce vor fi acceptate sunt cele emise sub siglele Visa si MasterCard, de oricare dintre bancile romanesti sau de alte banci din strainatate.
Noul serviciu lansat de BRD este atasat gratuit unei game de produse ce cuprinde cardurile BRD Maestro, MasterCard Standard in Euro, MasterCard Gold (in RON si Euro) si MasterCard Business in Euro.
El va fi disponibil ulterior si pentru cardurile Visa Classic (in RON si USD) si Visa Business (in RON si USD).
Standardul 3D Secure este cel mai inalt standard de securizare a platilor cu carduri bancare prin Internet, fiind promovat la nivel internatinal de organizatiile Visa si MasterCard.
3D Secure asigura diminuarea riscului de frauda prin realizarea autentificarii platitorului in momentul efectuarii platii si asigurarea confidentialitatii datelor posesorului de card.
In Romania, standardul 3D Secure a fost adoptat de patru banci pe partea de emitere si acceptare   BCR, Banca Tiriac, Raiffeisen Bank, BRD   si de doua banci pe partea de emitente   Alpha Bank si Romexterra.
Primele tranzactii cu carduri romanesti pe Internet in regim 3D Secure s au realizat in luna martie 2004.
Sursa: Ziare.
 
com
Adrian Mutu a fost ales unul dintre cei mai buni jucatori in meciul cu AS Roma
Juventus Torino s a impus, miercuri, in deplasare, cu scorul de 1 0, in fata lui AS Roma, in mansa secunda a sferturilor de finala ale Cupei Italiei.
Cotidianul Liberta i a acordat nota 7 lui Mutu, cea mai mare, la fel ca si coechipierului sau Christian Abbiati si jucatorilor Romei, Daniele De Rossi si Francesco Totti.
Fundasul Romei, Cristian Chivu a primit nota 6.
In schimb, site ul italiamedia.
net i a notat cu 6,5 pe cei doi internationali romani.
 Nu a fost foarte precis la loviturile libere, dar a transformat cu siguranta penaltiul care a adus speranta in tabara torinezilor , a scris sursa citata despre Mutu.
Despre Chivu, italiamedia.
net a precizat ca a facut un joc sigur, fara greseala.
Cotidianul Il Resto de Carlino le a acordat nota 6 fotbalistilor romani, considerind prestatiile lor ca fiind medii.
Mutu, care a evoluat pe toata durata intilnirii, la fel ca si Chivu, a inscris unicul gol al intilnirii in minutul 48, din penalty.
Desi a fost invinsa, AS Roma a obtinut calificarea in semifinale, deoarece reusise victoria la Torino, cu scorul de 3 2.
Sursa: Sport Total
 
Pianistul roman Radu Lupu – recital de exceptie la Montreal
Marti, 7 februarie si joi, 9 februarie, ora 20.
00, la Sala Wilfrid Pelletier din Place des Arts din Montreal, va avea loc un concert al pianistului roman Radu Lupu, alaturi de Orchestra Simfonica din Montreal, sub bagheta lui Kent Nagano.
Din program va face parte Concertul nr.
5 al lui Beethoven (‘Imperialul’).
Radu Lupu, de origine din Brasov, a debutat la varsta de 12 ani cu un program propriu si a castigat in 1961 (la 19 ani) o bursa la Conservatorul din Moscova.
Pianistul are in palmares trofeele concursurilor Van Cliburn, George Enescu si concursului de la Leeds.
In 1989 a primit ‘Premiul Abbiati’ din partea Asociatiei Criticilor Italieni.
Sursa: Ziare.
 
com
Avalansa de bebelusi abandonati
Judeul Dolj se confrunta in ultima perioada cu o adevarata avasansa de cazuri de bebelusi abandonati in spitale.
13 copii au ajuns in grija DGASPC in numai o luna de zile, dupa ce au fost abandonati de parinti.
Acestor micuti li s au gasit familii  provizorii  .
La numai cateva zile de la aducerea pe lume a unui prunc, zece femei s au facut nevazute, parasind maternitatea.
Alte trei femei cu copilasi ceva mai mari, cu varste cuprinse intre un an si doi ani, s au internat cu copiii pentru diverse afectiuni, au stat cateva zile si au fugit, lasandu si micutii pe mana cadrelor medicale.
Restul bebelusilor abandonati sunt ingrijiti la unul din centrele de plasament ale DGASPC Dolj, pana la clarificarea situatiei lor.
Sursa: Ziare.
 
com
Peste doua saptamani incepe cercetarea averii lui Adrian Nastase
Cercetarea averii lui Adrian Nastase va incepe peste doua saptamani dupa ce presedintele Camerei Deputatilor a depus la
dosar o cerere de amanare, din lipsa de aparare.
Comisia speciala care va analiza dosarul este aceeasi care a luat in discutie cauza privind modul de dobandire a averii de catre Dan Ioan Popescu.
Adrian Nastase solicitase procurorului general al Romaniei verificarea legalitatii mostenirii primite de la o matusa, cerere
care a fost trimisa procurorilor anticoruptie care declansasera verificari privind casa detinuta de fostul premier in strada
Zambaccian, iar acestia au trimis cererea la instanta suprema.
Procurorii anticoruptie au extins cercetarile in cazul achizitiei de catre Adrian Nastase a terenului si unei parti din imobilul din strada Zambaccian, fiind avuta in atentie mostenirea primita de familia acestuia.
La sfarsitul lunii august 2004, Alianta PNL PD a sesizat Parchetul National Anticoruptie cerandu i sa cerceteze legatura
dintre achizitionarea de catre Adrian Nastase a unui teren al fostului deputat PDSR Gabriel Bivolaru.
In septembrie 2004, PNA a informat ca dosarul privind modul de achizitionare a unui teren de catre premierul Adrian Nastase a fost inchis, Parchetul sustinand ca tranzactia a fost legala.
Intre timp, conducerea PNA si numele institutiei s au schimbat, iar dosarul Zambaccian a fost redeschis.
Sursa: Ziare.
 
com
Sase motive pentru fuziunea PNL   PD
Partidul Democrat a propus un calendar de realizare a fuziunii PNL PD, care sa se finalizeze printr un congres in data de 15 iulie, iar noua formatiune sa fie de centru dreapta si sa se afilieze la PPE.
Decizia a fost luata in unanimitate de Biroul
Permanent National al PD.
Liderul PNL, Calin Popescu Tariceanu si a exprimat dezacordul fata de initiativa PD de a lansa un calendar al fuziunii dintre
cele doua partide si de a anunta optiunea pentru afilierea politica a viitoarei formatiuni.
Sursa: Ziare.
 
com
Mitsubishi: Conceptul EZ MIEV in premiera mondiala
In paralel cu prezentarea sportivului Colt CZC coupe cabrio, Salonul Auto de la Geneva 2006 va prilejui expunerea viziunii Mitsubishi Motors Corporation asupra tehnologiei si designului in domeniul auto, prin expunerea in premiera mondiala a conceptului EZ MIEV.
Urmand un lung sir de prototipuri, adaptari ale modelelor de serie (Colt EV, Lancer Evolution MIEV), rezultat al unor cercetari avansate de lunga durata, conceptul demonstreaza beneficiile unice oferite de folosirea tehnologiei MIEV.
Cu toate ca are un aspect ultra compact, adoptarea solutiilor cu tren de rulare cu motoare incorporate in roti si excluderea celor mecanice clasice care ocupau foarte mult spatiu, a permis designerilor exploatarea la maxim a volumului interior al acestui autovehicul.
In cazul   capsulei urbane   de 3,70 m, flexibilitatea interiorului se traduce in trei moduri: condus, transport si spatiu de relaxare, toate datorate adoptarii tehnologiei drive by wire, coloanei volanului retractabile si a scaunelor pliabile.
Proiectat de Mitsubishi Design Europe, Concept EZ MIEV are o statura puternica, impunatoare, spre deosebire de majoritatea masinilor de oras, semanand mai mult cu un SUV, aspect accentuat si de rotile de 20 inci fiecare cu motor incorporat de 20kW, totalizand 80kW adica 110 CP.
Sursa de energie alesa in acest caz sunt bateriile de acumulatori litiu ion, pozitionate in podea.
 
Sursa: Stiri Auto
 
Lupescu:  U.
Cluj si CFR Cluj ar trebui sa fuzioneze 
Directorul general al FRF cred ca cele doua formatii ardelene ar trebui sa si uneasca fortele pentru crearea unei echipe reprezentative pentru orasul Cluj.
 Ar trebui sa faceti o singura echipa de Divizia A si o foarte buna formatie de Divizia B, care sa fie satelitul celei din prima liga , a spus Lupescu.
Lupescu a mai propus aceasta varianta si anul trecut, cind a vizitat Clujul.
Pe de alta parte, Lupescu s a aratat ingrijorat de faptul ca la Cluj nu exista un stadion competitiv.
 Stiu ce probleme exista acolo.
Noi am trimis la Primarie propunerea firmei americane care dorea sa construiasca un stadion pe gratis, dar, desigur, cerea ceva la schimb.
Nu am primit nici un raspuns de la Cluj.
Eu il cunosc pe primarul Emil Boc si astept sa ma sune, sa gasim o solutie.
Ce, nu mai sint terenuri la Cluj? , a afirmat Lupescu.
Fostul international a declarat ca exista oferte ale unor firme din Germania, care ar fi dispuse sa construiasca stadioane in Romania.
 Pretul este bun, undeva catre 800 1.
000 de euro locul, dar cu toate facilitatile , a completat Lupescu, care este de parere ca stadionul  Ion Moina  ar trebui demolat.
Astfel, o arena noua de 25.
000 de locuri ar costa maxim 25 de milioane de euro.
 Il astept pe Lupescu cu investitori pragmatici.
Ii garantez ca orice om care vrea sa investeasca va fi primit la Primarie imediat ce aterizeaza la Cluj.
Stadionul este una dintre problemele scadente si cautam solutii.
Deocamdata stadionul nu se afla in proprietatea noastra , a declarat primarul Emil Boc.
Sursa: Sport Total
 
Bivolaru:  Alexa ar putea fi suspendat daca nu are acordul chinezilor 
Fostul secretar general adjunct pe probleme internationale din cadrul FRF a declarat ca Dinamo are nevoie de permisiunea lui Beijing Guoan.
 Daca el este inca sub contract cu chinezii si a parasit echipa fara acordul lor risca suspendarea.
Dar eu cred ca Dinamo stie ce face, mai ales ca Alexa nu s a alaturat lotului imediat dupa sosire.
Probabil ca Becali si Netoiu au primit verde de la avocatii care se ocupa de caz si jucatorul poate sa se antreneze cu Dinamo.
Sau poate ca are o clauza in contract prin care devine jucator liber daca nu i se platesc ratele contractuale.
Atunci el devine jucator liber, dar FIFA va trebui sa confirme acest lucru printr un certificat de transfer provizoriu.
Totusi, toate acestea sint supozitii, pentru ca nu cunosc detaliile , a afirmat Bivolaru.
Alexa a fost prezent la ambele antrenamente desfasurate, joi, de echipa antrenata de Esteban Vigo in Complexul Sportiv Dinamo.
 Momentan nu am primit cartea verde, dar astept noutati.
Domnii Ioan Becali si Gigi Netoiu stiu ce e de facut si am incredere in ei , a spus Alexa, dupa antrenamentul de dimineata.
Sursa: Sport Total
 
PC a pierdut functia de vicepresedinte al Senatului
Dan Voiculescu a spus intr o conferinta de presa, ca partidul sau va vota alaturi de partenerii din coalitia de guvernamant pana la clarificarea problemei integrarii in UE, apoi se va considera dezlegat de datoria pe care si a asumat o intrand la guvernare.
Dan Voiculescu s a declarat dezamagit de faptul ca Alianta DA a sacrificat PC pentru a pastra ambele functii de
vicepresedinte la Senat.
PC a pierdut functia de vicepresedinte al Senatului detinuta de Sabin Cutas.
Aceasta functie fusese obtinuta de Partidul Conservator in baza unei intelegeri cu PSD inainte de formarea coalitiei guvernamentale
Sursa: Ziare.
 
com
Controversa caricaturilor: noi proteste
Demonstrantii au protestat fata de publicarea în ziarele europene a unor benzi desenate în care este portretizat profetul Mohamed.
Circa 40 de barbati înarmati au participat la protestul din Fâsia Gaza.
Erau fie membri ai miscarii radicale Jihadul Islamic, fie apartineau unei mici grupari asociate partidului politic Fatah.
Protestatarii au tras focuri în aer si au lipit afise la intrarea în birouri   afise care spuneau ca aceste birouri ramân închise pâna când Franta, Danemarca si Norvegia prezinta scuze oficiale pentru publicarea benzilor desenate respective.
Demonstrantii au mai avertizat ca, daca nu vor fi oferite scuze, reprezentanta Uniunii Europene va fi atacata.
De la un conflict simbolic la unul international?
Anterior, alte doua grupari militante cu baza în Gaza cerusera ca cetatenii francezi, norvegieni si danezi sa paraseasca imediat teritoriile autonome, daca nu vor sa devina victime ale represaliilor.
Militanti mascati, memri ai gruparii Al Yasser, asociata partidului Fatah, si ai Jihadului Islamic, îsi îndreapta teava armei spre emblema UE
Diplomatii francezi spun ca evalueaza înca seriozitatea acestei amenintari, în timp ce oficiile consulare daneze au intrat deja în legatura cu înalti clerici musulmani din regiune, într o încercare de a detensiona situatia.
Norvegia si a suspendat activitatea la misiunea din Gaza, afirmând ca ia amenintarea în serios.
Caricaturile au provocat ultragiu în întreaga lume musulmana, unde au fost organizate boicoturi ale produselor venind din statele respective.
Însa reactia a fost deosebit de intensa în Gaza.
Totusi, amenintarea vine din partea unor grupari destul de mici si e posibil ca în spatele actualelor încercari de a escalada situatia sa se afle de fapt doar câteva persoane.
Editorul francez   demis
Între timp, în Franta, editorul ziarului France Soir, Jacques Lafranc, a fost demis în urma publicarii benzilor desenate.
Angajatii spun ca un cuvânt greu de spus în aceasta decizie l a avut magnatul egiptean Raymond Lakah, care controleaza pachetul majoritar de actiuni la aceasta publicatie.
Sursa: BBC
 
Scos de sub acuzare
Parchetul de pe langa Tribunalul Bucuresti a dispus neinceperea urmarii penale in cazul Adrian Iovan.
Anchetatorii au considerat ca in incidentul din octombrie, anul trecut, petrecut la locuinta sa, Adrian Iovan a fost in legitima aparare.
In noaptea de 5 spre 6 octombrie 2005, Adrian Iovan, sotul creatoarei de moda Romanita Iovan, a impuscat mortal un presupus spargator Bogdan Iancu, un infractor recidivist.
Acesta a intrat in toiul noptii in casa sotilor Iovan din cartierul Primaverii, printr o fereastra de la demisol, lasata deschisa de familia Iovan.
El a luat un ceas al lui Adrian Iovan, a aruncat in geanta cateva bijuterii.
Adrian Iovan nu poate fi acuzat de ucidere din culpA sau omor prin imprudenta.
Sursa: Ziare.
 
com
Armistitiu: Gigi Becali i a impacat pe Piturca si Radoi
Finantatorul Stelei a pus piciorul in prag in conflictul dintre cei doi olteni orgoliosi, Victor Piturca si Mirel Radoi.
 I am spus lui Piti:  Sunt niste orgolii care nu si au rostul.
Au fost niste vorbe spuse acum cateva luni, iar romanii au acceptat sa le uite .
El a zis  Bine .
Apoi am vorbit cu Radoi si, dupa ce va reveni din Cipru, o sa dea o declaratie cum ii place lui , a spus Gigi Becali.
Selectionerul a renuntat la ambitii, declarand ca nu asteapta scuze de la Radoi, ci doar cateva vorbe in care sa spuna adevarul.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
CRISTINA revine cu un nou album
Vedeta cunoscuta intr o vreme drept printesa R&B ului din Romania revine pe piata muzicala cu un nou material discografic, ce poarta titlul  Fara egal .
Lansarea albumului va avea loc vineri seara in clubul Bonsai din Capitala, anunta MEDIAFAX.
Videoclipul piesei  Fara egal , pe care o interpreteaza alaturi de Tataee de la B.
U.
G.
Mafia a fost promovat deja pe posturile muzicale.
Realizat de italianul Mario Grasso, fost asistent al lui Scorsese la filmul  Bandele din New York  si al lui Zeffirelli la  Callas Forever , productie care a fost realizata in Romania, videoclipul cu pricina a costat 10.
000 de euro si s a filmat tot in clubul Bonsai, locatie oferita de fotbalistul Bogdan Mara.
Noul album pastreaza linia R&B care a consacrat o pe Cristina.
 Simt ca ma reprezinta.
Nu doresc sa abordez si alte genuri, cel putin nu acum.
Pentru moment ma simt implinita prin muzica R&B, simt ca vibrez de cate ori ascult acele ritmuri , a declarat vedeta.
 Acest album inseamna pentru mine trecerea intr o noua etapa artistica.
Desigur ca de acum astept mai mult de la mine, de la publicul meu.
Am evoluat, fara indoiala, de la albumul anterior , a adaugat onesteanca de 1,74 m si 54 de kilograme.
Sursa: Ziare.
 
com
Jucatoarea bulgara de tenis Sesil Karatanceva protesteaza
Jucatoarea bulgara de tenis Sesil Karatanceva, a inaintat un apel la Tribunalul de arbitraj in sport (TAS) impotriva sanctiunii potrivit careia ea a fost suspendata pe o perioada de doi ani pentru dopaj cu nandrolon (anabolizant).
Karatanceva a cerut anularea deciziei luate impotriva sa de catre Federatia Internationala de Tenis, pe 11 ianuarie .
Testele, prelevate pe 31 mai 2005, cand Karatanceva a pierdut in sferturile de finala la Roland Garros, au relevat prezenta norandrosteronului.
Karatanceva, in varsta de numai 16 ani, a fost depistata pozitiv pentru a doua oara, la aceeasi substanta, pe 4 iulie 2005, la Tokyo, in afara competitiei.
Suspendarea bulgaroaicei a devenit efectiva la 1 ianuarie 2006, sportiva pierzand toate punctele si banii castigati de la Roland Garros incoace.
Sursa: Ziare.
 
com
Firme ale milionarilor din Top 300, pe lista marilor datornici la bugetul de stat
Pe lista marilor debitori la bugetul de stat, publicata ieri pe site ul Ministerului Finantelor, se afla firme care apartin milionarilor din Top 300, precum Ioan Nicolae, Gelu Tofan sau Dinu Patriciu.
Datoriile firmelor controlate de acestia nu se ridica insa la nivelul celor acumulate de marele producator de tigarete JTI sau a grupului Alexandrion.
Datorii mari continua sa acumuleze si societatea Lukoil, dar si UMB SA   care apartine influentului om de afaceri Dorinel Umbrarescu, un apropiat al cercurilor de afaceri de la varful PSD.
Creantele marilor firme de stat au atins insa nivelul maxim.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Recomandarea lui Frunda, adoptata de APCE, va impune minoritatilor un statut privilegiat
Senatorul UDMR Gyorgy Frunda, membru al Adunarii Parlamentare a Consiliului Europei (APCE), spune ca recomandarea pe care a reusit sa o impuna saptamana trecuta in plenul de la Strasbourg nu a avut ca tinta Romania.
 Eu am vrut sa introduc standarde minime pentru protectia minoritatilor in statele CE, care se aplica deja in Romania , a afirmat Frunda pentru  Gardianul .
Recomandarea 1753, care nu are caracter obligatoriu, cere, printre altele, utilizarea principiului discriminarii pozitive in reprezentarea minoritatilor si promovarea autonomiilor locale.
Sursa: Gardianul
 
Casa, dulce casa
Mijlocasul francez Patrick Vieira, coleg cu Adrian Mutu la echipa de fotbal Juventus Torino, a fost obligat sa si paraseasca locuinia temporara, un hotel din capitala Piemontului, in care vor fi cazati reprezentantii Comitetului Internaiional Olimpic
pentru Jocurile Olimpice de la Torino.
Vieira, care locuia la Hotelul Meridien face parte din complexul utilizat de organizatorii Olimpiadei de iarna de la Torino, care are loc in perioada 10   26 februarie.
Vieira a trebuit sa se mute in cursul acestei saptamani, deoarece toate camerele din hotel au fost oferite componeniilor staff ului olimpic
Sursa: Ziare.
 
com
Acuzat de Basescu, Voiculescu lanseaza diversiunea  Santajul lui Copos 
Dan Voiculescu a incercat ieri sa se disculpe dupa ce Basescu nominalizase, in discursul sau, doi dintre ministrii conservatori: Codrut Seres, acuzat ca a vrut sa dea unei firme elvetiene, fara licitatie, un contract de un miliard de euro, si George Copos, invinuit in dosarul  Loteria Romana .
Voiculescu a spus ca vicepremierul Copos ar fi fost amenintat de Sorin Rosca Stanescu, Liviu Luca si Sorin Ovidiu Vantu pentru a vota in Guvern Ordonanta privind vanzarea a 8 la suta din Petrom catre salariati.
Primul care a negat santajul a fost George Copos.
Luca a spus ca in ianuarie nu putea discuta despre vanzarea actiunilor pentru ca problema adoptarii actului normativ s a pus mult mai tarziu.
Vantu sustine ca Voiculescu si Copos vor sa abata atentia de la  acuzatiile extrem de grave formulate de DNA referitor la tranzactiile suspecte ale lui George Copos cu Statul Roman .
Sorin Rosca Stanescu spune ca Voiculescu face o diversiune pentru ca dosarul vicepremierului este acum subiect european de discutie.
Sursa: Gardianul
 
Haosul din Bucuresti se amplifica: Bulevardele Elisabeta si Kogalniceanu intra iar in reparatii
Bulevardele Regina Elisabeta si Mihail Kogalniceanu se vor transforma, in urmatorii doi ani, in santier.
Primaria Capitalei va investi 8,5 milioane euro pentru reabilitarea completa a infrastructurii stradale si utilitare a acestor artere.
(D.
Brumar) [continuare]
Sursa: Gardianul
 
Opozitia a cucerit Senatul!
 Puterea a pierdut Senatul! Din dorinta prea mare a senatorilor de a avea un cuvant de spus in sedintele Birourilor Permanente Reunite ale Parlamentului, acestia au votat sa fie condusi de 13 reprezentanti, in loc de 11.
Insa, consecinta schimbarii algoritmului este pierderea majoritatii.
 
Senatul a aprobat, in sedinta de ieri, cu larga majoritate, componenta noului sau Birou Permanent.
In cadrul negocierilor purtate, miercuri seara, pentru stabilirea structurii Biroului Permanent, conducerea Senatului a discutat si impartirea posturilor pana la finalul legislaturii.
Viceliderul grupului PSD Ion Solcanu a declarat ca negocierile au urmarit algoritmul convenit in decembrie 2004 si cel rezultat din suplimentarea functiilor cu doua posturi de chestor.
PRM va mai avea cate un vicepresedinte in fiecare sesiune, pana in 2007.
PC a primit doua posturi de vicepresedinte, insa pentru 2008.
Functiile de secretar vor fi impartite pentru intreaga legislatura intre Alianta, PSD, PRM si UDMR.
PC va avea cate un secretar in sesiunile din 2006 si un post in prima sesiune din 2007.
Cele doua functii suplimentare de chestor au fost distribuite intre toate fortele politice, mai putin UDMR.
Opozitia are sapte reprezentanti in conducerea Senatului, in timp ce coalitia are doar sase.
Cutas: Conservatorii voiau ce au avut!
Fostul vicepresedinte al Senatului Sabin Cutas (PC) a declarat ca dorinta Aliantei de a avea doi vicepresedinti la Senat a fost atat de mare incat au sacrificat majoritatea.
 O sa vedem daca este o atitudine responsabila sau nu fata de Coalitie.
S au cedat functii celor din opozitie.
Este o chestiune de principiu, un protocol pe care l au semnat inclusiv cei doi lideri care au negociat din partea Aliantei.
Nu a mai fost recunoscut pentru simplul motiv ca au aparut doua functii in plus.
Noi nu voiam decat sa mentinem ceea ce am avut , a declarat Cutas, conform Mediafax.
El a mai aratat ca PC va analiza situatia si va stabili in zilele urmatoare un plan de actiune in acest sens.
Ion Solcanu (PSD): Alianta nu a mai acceptat ca PC sa aiba doua functii de vicepresedinte, cum era convenit pentru aceasta sesiune.
Ivanescu: Am vrut o sansa in fata deputatilor!
Fost secretar si actual chestor al Senatului Paula Ivanescu ne a declarat:  Algoritmul vechi de organizare al Biroului Permanent s a raportat la o baza de 11 membri.
Insa am hotarat ca de acum sa avem 13 membri, la fel ca la Camera Deputatilor.
In toate sedintele Birourilor Permanente Reunite ale Parlamentului castigau deputatii pentru ca erau mai multi.
A mai fost necesara suplimentarea numarului de chestori pentru ca acestia au multe responsabilitati si nu faceau fata doar doi.
Opozitia are mai multe posturi si s ar putea sa avem probleme, dar la anul vrem sa recastigam majoritatea .
Formula veche
Presedinte Nicolae Vacaroiu (PSD)
Vicepresedinti Radu Berceanu (PD), Teodor Melescanu (PNL), Sabin Cutas (PC), Corneliu Vadim Tudor (PRM)
Secretari Antonie Iorgovan (PSD), Paula Ivanescu (PD), Zoltan Puskas (UDMR), Ungheanu Mihai (PRM)
Chestori Paul Pacuraru (PNL), Ioan Chelaru (PSD)
Formula Noua
Presedinte Nicolae Vacaroiu (PSD)
Vicepresedinti Radu Berceanu (PD), Teodor Melescanu (PNL), Doru Ioan Taracila (PSD), Corneliu Vadim Tudor (PRM)
Secretari Antonie Iorgovan (PSD), Gheorghe Funar (PRM), Gavrila Vasilescu (PC), Zoltan Puskas (UDMR)
Chestori Paula Ivanescu (PD), Paul Pacuraru (PNL), Dan Mircea Popescu (PSD), Ioan Chelaru (PSD)
Sursa: Gardianul
 
Gusa: Basescu decredibilizeaza presa
Liderul PIN, Cozmin Gusa a declarat, ieri, ca presedintele Traian Basescu recidiveaza in actiunea de  decredibilizare a mass media, prin declaratiile neargumentate, referitoare la asa zise grupuri de interese nelegitime din spatele institutiilor de presa .
In opinia sa, actiunile lui Basescu  nu sunt decat o noua incalcare a dreptului la libera exprimare.
Ele nu se subordoneaza decat scopului sau de sporire a puterii personale .
Sursa: Gardianul
 
Boris Eltin, despre succesorul lui Putin la biroul de la Kremlin
Presedintele rus Vladimir Putin trebuie sa sustina o persoana puternica, responsabila si cinstita pentru a i succeda in functie, si nu una care sa i convina, a declarat Boris Eltin, fostul presedinte al Rusiei.
Sursa: Gardianul
 
Nicolaescu a mai pierdut un proces la Curtea de Apel
Dupa ce Nicolaescu a pierdut in fata lui Sorin Oprescu, care si a reluat functiile de conducere la Spitalele Universitar si Elias, ministrul sanatatii a mai suferit o infrangere.
Este vorba despre fostul director al Institutului Inimii din Cluj Napoca, Radu Capalneanu, care a castigat procesul, la Curtea de Apel Bucuresti, prin care a cerut anularea ordinului de demitere semnat de Nicolaescu la sfarsitul anului trecut.
(Cl.
M.
)
Sursa: Gardianul
 
Maidanezii mai au de trait o luna
Primarul Adriean Videanu este dispus sa eutanasieze toti cainii fara stapan din Bucuresti, daca in termen de o luna municipalitatea nu ii va putea steriliza.
Daca la inceputul saptamanii, intentia primarului general de a aduce o mie de studenti straini din statele europene ca sa si exerseze mana pe maidanezii din Bucuresti a intampinat critici din partea presedintelui Colegiului Medicilor Veterinari, care declarase ca legislatia romaneasca nu le permite acestora sa practice liber pe teritoriul Romaniei, acum Videanu l a contrat puternic:  Presedintele Colegiului Medicilor Veterinari ar trebui sa se informeze inainte sa vorbeasca.
Studentii in ultimul an la Medicina din Franta, Slovacia si Cehia pot sa opereze, e adevarat cei din Germania, Italia si Olanda nu, astept raspunsurile din Polonia si Austria.
Chiar daca cel mai mare suport il voi avea, si sper sa l am de la medicii din Bucuresti, aducerea de studenti straini ar da substanta unei actiuni comune, a noastra pe plan local si a unor reprezentanti ai UE.
In doua saptamani o sa iesim cu un pachet complet de masuri.
Noi am transmis, Guvernului, ieri (miercuri, n.
n.
) propunerile noastre de modificare a Legii 227/2002, dintre care cea mai importanta este eliminarea posibilitatii de revendicare a cainilor pentru ca acest lucru se face fara nici un fel de responsabilitate.
Revendicarea nu inseamna altceva decat preluarea cainilor din adaposturi si introducerea lor in strada, in domeniul public, iar noi vrem ca aceasta sa se faca numai in conditiile in care proprietarul dovedeste ca are toate documentele in vederea acestui lucru , a declarat primarul Videanu la finele ultimei sedinte de Consiliu General.
Videanu va propune Consiliului General sa adopte o hotarare in urma careia autoritatile locale sa poata amenda persoanele care abandoneaza caini.
(Dan L.
Brumar)
Sursa: Gardianul
 
Palestinienii infrunta primele semne concrete ale unei crize bugetare
Palestinienii sunt pusi pentru prima oara in fata pericolului real de a intra intr o criza economica, dupa ce Israelul a blocat fondurile destinate bugetului AP, din cauza insistentei liderilor politici ai gruparii Hamas de a nu renunta la teza distrugerii statului evreu.
Israelul a dat tonul ofensivei economice impotriva palestinienilor, sub conducerea politica a gruparii radicale Hamas, care nu renunta la arme, in pofida cererii insistente a comunitatii internationale de a accepta calea diplomatiei.
Ieri, aproximativ 140.
000 de functionari publici palestinieni nu si au primit salariile pentru luna ianuarie, pentru ca premierul israelian Ehud Olmert si a tinut promisiunea de a bloca fondurile destinate Autoritatii Palestiniene (AP).
Transa de 35 de milioane de dolari, care trebuia sa ajunga in bugetul AP, provine din drepturile vamale pe produsele importate in teritoriile palestiniene, prin tranzitarea Israelului.
In aceste conditii, AP ar putea sa intre intr o criza economica fara precedent, comenteaza BBC.
Pana si cel mai vehement critic occidental al Hamas, SUA, prin vocea purtatorului de cuvant al Departamentului de Stat Sean McCormack, a cerut Israelului sa deblocheze fondurile  pentru a permite AP, conduse inca de presedintele Mahmoud Abbas, sa asigure ordinea publica si furnizarea de servicii publice .
Hamas asteapta ajutor
Cu toate acestea, Hamas continua  politica de rezistenta .
Liderii gruparii radicale se bazeaza pe sustinerea tarilor islamice, de la care spera ca vor primi sprijinul financiar care sa suplineasca nevoia de asistenta a populatiei palestinene, in cazul in care principalii donatori SUA si UE ar suspenda si ei ajutoarele.
 Tarile islamice ne vor sustine in cele din urma.
Au existat mai multe manifestatii de sprijin si nu ma tem ca nu va mai exista si sprijin international , a declarat Ismail Haniyeh, liderul Miscarii Hamas.
Seful serviciilor egiptene de informatii Omar Suleiman a confirmat plauzibilitatea sprijinului pe care Hamas il asteapta de la aliatii islamisti.
 Cred ca Iranul le va da bani , a declarat Suleiman.
Sursa: Gardianul
 
Bogdan Lobont scapa de orice concurenta la Fiorentina
Portarul francez Sebastien Frey, care este imprumutat de Parma la Fiorentina pana la sfarsitul sezonului, este dorit la AC Milan, a anuntat, ieri, Agentia Sports.
Conducatorii clubului milanez se gandesc la achizitionarea lui Frey dupa ultimele partide in care brazilianul Dida a avut prestatii neconvingatoare.
Astfel, Lobont poate ramane fara concurenta pentru postul de portar al alb violetilor.
(V.
P.
)
Sursa: Gardianul
 
 Eu insusi Dinu  este de doua ori mai bine platit decat Esteban
 Intortocheate sunt caile fotbalului romanesc.
Anumite lucruri sunt destul de greu de inteles pentru un personaj din afara sistemului.
Faptul ca antrenorul lui Dinamo are un contract de doua ori mai mic decat administratorul delegat al clubului este, poate, incredibil.
 
Fara indoiala, la ora actuala, Dinamo este clubul cu cea mai stufoasa organigrama din Divizia A, presedinti, vicepresedinti, directori, administratori, investitori, toti acestia fiind aproape la fel de multi ca si jucatorii din lotul antrenorului Esteban Vigo.
Sunt destui cei care se lauda cu faptul ca aduc bani de acasa pentru sustinerea echipei, dar sunt si unii care castiga destul de bine de pe urma acestui club.
Antrenorul   5.
000 $, administratorul delegat   10.
000 $!
Chiar daca presedintele executiv Giovanni Becali face tot posibilul sa reduca o parte din cheltuielile clubului (s a pus problema reducerii salariilor unor jucatori, este celebru scandalul cu Florentin Petre), frapeaza contractul extrem de generos pe care administratorul delegat, Cornel Dinu il are la clubul din Sos.
Stefan cel Mare.
 Mister  primeste, practic, aceiasi bani, 120.
000 de dolari pe an, ca atunci cand antrena echipa de seniori a clubului.
Asta in timp ce actualul antrenor principal, spaniolul Esteban Vigo, are un contract de doar 25.
000 de dolari pe cinci luni.
Gurile rele sustin ca  Mister  ar fi omul de legatura dintre club si generalii de la Ministerul Administratiei si Internelor, iar din aceasta cauza nimeni neputand sa se atinga de el.
Totusi, este, insa, greu de demonstrat acest lucru.
Cum Giovanni este clar numarul 1 la club, si reprezinta pe Dinamo si in relatiile cu Federatia si Liga, nu se prea stie care mai este rolul administratorului delegat.
De la venirea lui Giovanni Becali in  Groapa , Cornel Dinu si a pierdut locul in Comitetul Executiv al FRF, dar nu acelasi lucru s a intamplat si cu salariul de la club.
Usor ironic, presedintele Becali remarca, in Cipru, felul elegant in care se bronzeaza  Mister , recunoscand ca aceasta a fost, practic, singura preocupare a acestuia in Tara Afroditei.
Giovanni apreciaza si calitatile de filozof ale lui Dinu, chiar daca acesta mai scapa, uneori,  caii  si se exprima cu  eu insusi  sau pierde pe drum sensul unor cuvinte gen  fortuit  si  chilipir .
Cu toate aceste scapari,  Mister  nu se sfieste sa i traga de urechi pe tinerii care folosesc prea multe cuvinte imprumutate din limba engleza si regreta ca s au desfiintat taberele de munca (gen Bumbesti Livezeni sau Canalul Dunare–Marea Neagra), unde i ar trimite pe ziaristii care pierd vremea pe langa echipele de fotbal.
Fara sa aiba responsabilitati clare in cadrul clubului, Cornel Dinu este printre cei mai bine platiti dinamovisti.
 Cainii  vor infrunta gripa aviara
Dupa mai multe discutii, conducerea lui Dinamo a decis ca echipa sa efectueze stagiul de pregatire in Antalya, prevazut pentru perioada 10 20 februarie.
Din cauza cazurilor de gripa aviara inregistrate in Turcia s a pus problema ca al doilea turneu de pregatire sa se desfasoare in Spania, dar aceasta pista a fost abandonata deoarece nu au fost gasiti adversari pentru partidele amicale.
Timp de zece zile,  cainii  se vor antrena pe terenul sintetic din cadrul Parcului Sportiv Dinamo.
In Turcia, elevii lui Esteban Vigo vor disputa trei partide amicale, cu TSKA Sofia – 12 februarie, Gyeongnam FC (Coreea de Sud) – 15 februarie si Cernomoret Odesa   19 februarie.
(Dan Nicolaie)
Sursa: Gardianul
 
STATUL ROMAN NU A APARAT DEMNITATEA NATIONALA
 Cazul achitarii ucigasului lui Teo Peter a indignat intreaga suflare romaneasca, dar si, in al treisprezecelea ceas, autoritatile de la Bucuresti.
Ce se putea face pentru a preintampina acest final nefericit si ce s ar mai putea face in continuare ne propunem sa studiem astazi.
 
Procurorii nu au cerut inchisoare
Tribunalul militar care l a judecat pe Christopher VanGoethem si a formulat concluziile dupa audieri emotionante, in cursul carora sergentul a facut prima depozitie in instanta, rudele lui au cerut clementa, iar procurorii, alte pedepse decat inchisoarea.
Stars and Stripes relateaza, in editia electronica de ieri, ca instanta a propus, marti, ca sergentul VanGoethem sa primeasca o scrisoare de mustrare pentru obstructionarea justitiei si declaratii false in fata autoritatilor.
VanGoethem ar fi putut fi pedepsit cu zece ani de inchisoare, degradarea militara si obligarea sa la plata tuturor cheltuielilor.
In schimb, el va avea dreptul sa isi duca la final contractul, din a carui durata a mai ramas un an.
Dar, deoarece cele doua capete de acuzare sunt infractiuni federale, VanGoethem nu va putea incheia un nou contract cu fortele armate, ceea ce inseamna incheierea carierei sale militare de 15 ani.
MAE si Ministerul de Justitie trebuiau sa intervina pe cale diplomatica
Guvernul spune ca singurul lucru pe care il mai poate face este sa sprijine financiar familia basistului pentru deschiderea unui proces civil.
Traian Basescu a anuntat ca o sa faca ce au facut 22 de milioane de romani.
Sa planga sau sa se revolte? Ministerul de externe a avut discutii cu ambasadorul SUA la Bucuresti.
Nimic din toate astea nu mai poate rezolva situatia.
Razvan Ungureanu i a transmis sefului diplomatiei americane de la Bucuresti ca statul roman este preocupat de gasirea unei solutii pentru reanalizarea contextului prin care s a ajuns la acest verdict.
Identificarea si folosirea unor mijloace diplomatice trebuia facute inainte de a se pierde procesul.
Acum, calea diplomatica nu va avea sanse de reusita.
Sentinta Curtii Martiale ramane, iar diplomatia romana nu are cum sa o schimbe.
Familia lui Teo Peter ar putea deschide un proces civil, fie in Romania, fie in Statele Unite ale Americii.
La un moment dat, dupa eliberarea ziaristilor romani din Irak, Traian Basescu a sustinut ca era de datoria sa sa se implice in salvarea celor trei jurnalisti, pentru ca asa prevede Constitutia.
Daca a putut acest lucru atunci, de ce nu s a implicat si acum in solutionarea acestei crize.
De ce nu a facut presiuni cand a fost in SUA pentru ca puscasul marin sa raspunda cum trebuie pentru moartea lui Teo Peter.
Iar tragicul accident a fost folosit de Traian Basescu in campania electorala din 2004.
Ulterior, s a dovedit a fi doar o promisiune electorala.
Diplomat georgian, inchis in SUA
In cazul accidentului rutier provocat de un diplomat georgian in SUA si a carui victima a fost o adolescenta, americanii au stiut ce trebuie facut.
In anul 1997, in centrul Washington ului, diplomatul georgian, s a urcat baut la volanul masinii ambasadei si, fara sa tina seama de culoarea rosie a unui semafor, a depasit sirul de autovehicule stationate la stop si a accidentat mortal, pe trecerea de pietoni o adolescenta de 16 ani.
La acel moment, Departamentul de Stat SUA a facut presiuni incredibile asupra presedintelui georgian Eduard Shevardnadze pentru a l determina pe acesta sa i ridice imunitatea diplomatica lui Gueogui si sa il deporteze in America.
Ca rezultat al acestor demersuri, Makharadze a fost nevoit sa se supuna unui proces sever al justitiei americane, el executand si in prezent perioada de detentie intr o inchisoare din SUA.
Teo Peter se afla in masina
Unul din  punctele tari  ale apararii puscasului marin a fost acela ca autoritatile romane nu au putut dovedi faptul ca Teo Peter s ar fi aflat in taxi, in momentul accidentului.
Acest lucru dovedeste, de fapt, modul in care acuzarea a facut probatoriul in acest dosar.
Daca s ar fi luat, cu adevarat, in considerare toate problele, juratii care au dat verdictul  nevinovat  ar fi descoperit ca Politia Rutiera, in timpul cercetarilor, pentru identificarea pasagerului ucis in timpul accidentului, a ridicat de la fata locului dovezi mai mult decat necesare care stabilesc fara masura de tagada faptul ca Teo Peter a murit in acel accident.
Asupar victimei s au gasit actele de identitate si mai multe carti de vizita.
In procesul verbal de cercetare la fata locului au fost trecute sumele de bani care au fost gasite in buzunarele hainelor lui Teo Peter.
Aceste operatiuni au fost efectuate in prezenta martorilor asistenti, care au semnat respectivul proces verba.
Din pacate, aceste probe nu au ajuns la dosar.
Procesul civil, o cale de urmat, dar fara sanse mari
Premierul Calin Popescu Tariceanu a declarat ca va ajuta familia lui Teo Peter in cazul in care aceasta va decide sa declanseze un proces civil impotriva lui VanGoethem, dar o asemenea actiune  poate fi un cosmar , asa cum a sustinut chiar si Eugene R.
Fidell, presedintele Institutului National pentru Justitie Militara din Washington, citat de Stars and Stripes.
Doua acorduri bilaterale pot fi o mare piedica in cadrul acestui proces.
Unul dintre ele, semnat in 2004, referitor la statutul fortelor in cadrul NATO, prevede ca, daca militarul savarseste o fapta penala in exercitiul functiunii, el nu poate raspunde civil.
Autoritatea militara este singura care decide daca militarul se afla in misiune la momentul comiterii faptei.
Astfel, el nu va raspunde civil intr un proces defasurat in SUA.
Celalalt acord se aplica in cazul unui proces civil deschis si derulat in Romania.
Teo Peter Jr.
poate urma aceasta cale, dar se va infrunta cu prevederile unui acord semnat, in 2001, intre Romania si SUA privind militarii americani.
Astfel, nici o actiune civila nu poate fi derulata in lipsa celui judecat.
Daca autoritatea militara competenta din SUA informeaza ca paratul se afla in misiune si ca nu poate participa la proces, de fiecare data cand este citat, actiunea civila nu poate continua.
Iata doua piedici in cazul deschiderii unui proces civil.
Procesul civil, un cosmar
Pe de alta parte, potrivit lui Eugene R.
Fidell, care considera ca un astfel de proces ar fi un cosmar, fiul lui Teo Peter va trebui sa gaseasca o modalitate de a obtine executarea sentintei.
In locul unui proces civil, Teo Peter Jr.
 ar putea formula o plangere impotriva guvernului american (pentru daune banesti) , conform US Military Claims Act, a spus Fidell.
Fortele navale, ca arma careia i se subordoneaza Corpul puscasilor marini, poate decide si sa ii ofere lui Teo Peter Jr.
o plata  ex gratia  drept compensatie, a precizat Fidell.
Astfel de plati sunt neoficiale, voluntare si nu sunt obligatorii prin lege, tratate bilaterale sau acorduri internationale.
Sursa: Gardianul
 
Cosmina Pasarin il  faulteaza  pe fotbalistul Bogdan Stelea
 Intre Cosmina Pasarin si Bogdan Stelea se consuma de ceva vreme o poveste de dragoste.
De cand au fost surprinsi de paparazzi impreuna, cei doi nu se mai feresc sa se afiseze la brat.
Doar ca vedeta de la Meteo a facut imprudenta de a iesi in oras cu un alt barbat, mai exact cantaretul Keo.
Cei doi au cinat la un restaurant din Dorobanti si au lasat loc de interpretari in ceea ce priveste dragostea ei pentru Stelea.
 
Fostul  iepuras  Cosmina Pasarin a intrat din nou in vizorul presei.
Dupa despartirea fulgeratoare de George Vintila, barbatul care i a stat alaturi cativa ani buni, Cosmina, o femeie libera, s a afisat cu mai multi barbati, negand insa de fiecare data ca ar avea vreo relatie cu vreunul dintre ei.
Pana intr o zi cand a fost surprinsa de paparazzi in compania fotbalistului Bogdan Stelea.
Imaginile vorbeau si Cosmina nu mai avea loc de intors.
Asa ca au inceput sa se consume tusuri de cerneala despre noua aventura a celor doua vedete.
Dupa ce s a despartit de George, Cosmina a fost vazuta in compania unui barbat pe nume Bogdan, despre care se spunea ca ar fi un prosper om de afaceri.
Se pare ca ei au avut o scurta relatie amoroasa, care s a sfarsit pana sa inceapa de fapt.
Cu toate ca planuisera sa petreaca sarbatorile impreuna, ei au constatat, cu stupoare, ca nu se potrivesc, asa ca vedeta de la PRO a facut sarbatorile singura.
S a mai spus despre Cosmina ca se iubeste cu un om de afaceri pe nume Mihai, si ca acesta ar fi fost marul discordiei in cuplul Pasarin Vintila.
Doar ca si de aceasta data Cosmina, indecisa, a ales singuratatea.
De cealalta parte, despre Bogdan Stelea nu se pot spune prea multe, caci fotbalistul a avut doua relatii de lunga durata.
Una cu fosta lui sotie, Dana, si cea cu Lili Sandu, femeia cu care urma sa se casatoreasca.
Numai ca in acest cuplu cariera partii feminine, in persoana cantaretei actrite Lili Sandu, a fost mai importanta decat dragostea.
Asa ca, dupa aproape cinci ani, ei si au spus  Adio .
Nu a fost insa suficient de convingatoare ruptura dintre ei, caci au mai fost vazuti impreuna de cateva ori si surprinsi in situatii care i prezentau ca doi indragostiti.
Asta pana ce in viata portarului a aparut o alta femeie.
Si ea tot vedeta, tot bruneta si, culmea, colega de trust cu fosta iubita.
Odata intrata Cosmina in viata lui Stelea, Lili Sandu nu a mai avut loc.
Si astfel a inceput o noua relatie amoroasa in show bizz ul romanesc.
Bogdan Stelea si Cosmina Pasarin se iubesc.
Cel putin asa sustin surse din apropiatii celor doi.
Mai mult decat atat, s a zvonit chiar ca se vor muta impreuna.
Doar colaborare cu Keo?
Totul bine si frumos pana cand vedeta de la PRO TV a fost vazuta in compania unui alt barbat.
Din ultimul numar al revistei Star aflam ca aceasta a cinat cu un proaspat cantaret aparut in peisajul muzical romanesc, Keo.
Despre Keo se spune ca ar avea o relatie cu Laura Cosoi, blonda Adina din serialul  La Bloc .
Cosmina si Keo au fost vazuti intr o seara la un local cunoscut din zona Dorobanti, pe unde isi fac veacul multe dintre vedetele noastre.
Gurile rele spun ca cei doi pareau destul de apropiati, si nu au ezitat deloc sa inceapa sa i cupleze.
Contactata, Cosmina a recunoscut ca a luat masa cu Keo.
 Nu pot sa va spun multe, doar ca nu este nimic intre mine si Keo, suntem buni prieteni si nu as vrea sa se faca speculatii in acest sens.
Ar putea exista posibilitatea unei colaborari intre noi, pe plan profesional, dar nu va pot spune mai multe , a conchis prezentatoarea rubricii Meteo.
Regrete
Bogdan Stelea a revenit de curand in Romania.
Cu toate ca acum se iubeste cu frumoasa Cosmina Pasarin, fotbalistul nu se sfieste sa declare ca inca mai are ceva sentimente pentru fosta lui iubita Lili Sandu.
Sursa: Gardianul
 
Bulgaria isi trimite noi militari in Irak
Un nou plan ce prevede trimiterea de trupe pentru asigurarea securitatii la un centru de refugiati din Irak, la mai putin de doua luni dupa ce Sofia si a retras militarii din aceasta tara, sub presiunea opiniei publice, a fost aprobat joi, relateaza Reuters.
La jumatatea lunii martie 120 de militari si 34 de membri ai personaluilui auxiliar vor pleca intr o misiune de 12 luni in Irak, la Ashraf, la aproximativ 70 kilometri nord de Bagdad, contribuind la mentinerea securitatii intr o tabara de refugiati iranieni, a anuntat ministrul Apararii, Veselin Bliznakov.
 Prin aceasta actiune, Bulgaria a confirmat inca o data dorinta sa de a ajuta la stabilizarea si reconstructia Irakului si de a si aduce contributia la lupta impotriva terorismului.
(…) Ma astept ca Parlamentul sa ratifice misiunea in urmatoarele zece zile , a adaugat ministrul.
Trupele bulgare echipate cu bastoane cu electrosocuri si pusti cu aer comprimat se vor afla sub comanda politiei militare americane.
Intre timp, Casa Alba a anuntat Congresul de solicitarea unor fonduri suplimentare de aproximativ 70 de miliarde de dolari pe actualul an bugetar pentru razboaiele din Irak si Afganistan, informeaza Associated Press.
Finantarea suplimentara ceruta pentru Irak vine in completarea celor 50 de miliarde de dolari aprobate in decembrie 2005.
Sursa: Ziare.
 
com
Steaua   Sartid Smederevo 1 1
Partida impotriva sirbilor de la Sartid s a disputat, joi, in cadrul turneului de pregatire pe care ros albastrii il efectueaza in Cipru.
Golurile au fost marcate de Andrei Cristea (55), respectiv, Marko Socanac (73, din penalty).
Sirbii, care ocupa locul 11 in clasamentul campionatului intern la jumatatea intrecerii, au terminat in inferioritate, dupa ce Socanac a fost eliminat in min.
83.
Antrenorul Cosmin Olaroiu a folosit echipa: Carlos   Balan, Tudose, E.
Baciu, P.
Marin   Oprita (Litu, 70), Lovin (Enescu, 85), Cristocea, Simion (Ochirosii, 60)   Dinita, Andrei Cristea.
Acesta a fost ultimul meci al Stelei in Cipru, dupa 2 2 cu Energhia Luci Vladivostok (Rusia), 1 1 cu Steaua Rosie Belgrad si 3 1 cu FK Teplice (Cehia).
Sursa: Sport Total
 
Romania va face lobby la UE pentru Moldova?
Intr un recent intreviu acordat cotidianului International Herald Tribune, comisarul european pentru Extindere, Olli Rehn a afirmat ca Bruxelles ul nu va ezita sa recomande amanarea aderarii Romaniei, daca nu vor fi facute toate gregatirile necesare.
 Nu ezitam sa recomandam amanarea, daca una sau ambele tari sunt in mod clar nepregatite pentru aderare , a sustinut Rehn, vorbind despre Romania si Bulgaria.
Coruptia, crima organizata, traficul de fiinte umane si refoma justitiei sunt in principal pe care cele doua state trebuie sa le rezolve in cele 11 luni ramase pana la data stabilitat pentru aderare.
 Odata ce Bulgaria si Romania se integreaza, sunt sigur ca interesele si competentele noastre in regiunea Marii Negre vor fi imbunatatite , a precizat Rehn.
 Nu cred ca acest lucru este rau.
Este bun, deoarece Uniunea Europeana isi intareste stabilitatea si democratia intre propiile granite, acest lucru presupunand stabilitate si democratie si pentru vecini.
(.
)Este mai bine sa exporti stabilitate decat sa importi instabilitate , a adaugat Olli Rehn.
Noii membri ar putea urma drumul trasat de alte state care si au sprijinit vecinii in cursa pentru aderare.
Polonia si Lituania, care au sprijinit revolutia portocalie din Ucraina, au exercitat deja presiuni asupra Uniunii pentru a i oferi Kievului sansa aderarii.
Dupa aderare si Romania ar putea incepe inceape lobby ul pentru integrarea Republicii Moldova.
Potrivit calendarului de extindere,  In primul val avem Romania si Bulgaria, in al doilea, Balcanii Occidentali  sau fosta Iugoslavie, iar in ultima instanta, Turcia, a declarat Olli Rehn.
Sursa: Ziare.
 
com
Ice Hotel a fost inchis de inspectia in constructii
Ieri, in jurul orei 15.
00, dupa o ora si jumatate de la taierea panglicii inaugurale a Ice Hotelului, la Primaria Cartisoara s a primit un fax din partea Inspectoratului in Constructii din Sibiu prin care se solicita inchiderea hotelului de gheata din cauza faptului ca aceasta constructie nu are fundatie.
(continuare in ultima ora) Pagina 24
Sursa: Romania Libera
 
Baietii de la Desperado pregatesc o revenire in forta
Peste doua luni, fanii trupei Desperado se vor putea bucura de un nou material discografic lansat de favoritii lor.
In prezent ardelenii se afla instudio si muncesc din greu la albumul care se va numi  Raspundem ascultatorilor , informeaza cotidianul „Ziarul Clujeanului .
Titlul a fost ales dupa emisiunea omonima de la Radio Romania Actualitati.
 Eram in drum spre o cantare, in masina, si era emisiunea asta la radio.
Oamenii sunau cu tot felul de probleme si cei din emisiune incercau sa ii ajute.
Ne am zis  Hai sa facem si noi un disc in care fiecare piesa sa raspunda la cate o problema a oamenilor, fie ea de dragoste, de alcool sau de altceva , a declarat Sandy Deac, solistul trupei.
 Discul va avea 15 sau 16 piese, dintre care sapte sunt deja inregistrate.
(…) Unele vor fi mai necomerciale, mai spre rock.
Am ascultat country ul modern care se canta acum in SUA si ne am inspirat de acolo , a adaugat acesta.
Una din piesele difuzate la radio,  La tati ni i greu , are , la randul ei, o poveste in spate.
 Eram tot in masina si in fata noastra era o Dacie cu un abtibild pe geam, pe care scria  La tati ni i greu .
Ne a placut .
In videoclipul care va fi filmat in zona capitalei, baietii de la Desperado vor merge la un bal de boboci de unde o vor fura pe Miss…
Sursa: Ziare.
 
com
Coalitia a pierdut conducerea Senatului
Senatorii au validat ieri prin vot componenta noului Birou Permanent al Camerei Superioare.
Alianta PNL PD a reusit sa si pastreze cele doua posturi de vicepresedinte, dar a pierdut, la nivelul Coalitiei, ceva mult mai important: majoritatea in forul de conducere al Senatului.
Actuala situatie din Biroul Permanent nu mai reflecta nici rezultatele inregistrate in alegerile din 2004, in sensul ca PNL PD UDMR si PC au majoritatea in Senat, dar nu si in Biroul Permanent al respectivei Camere.
Noul algoritm, pentru stabilirea caruia a fost intarziata cu o zi deschiderea sesiunii parlamentare, a fost semnat de toate partidele reprezentate in Senat, cu exceptia Partidului Conservator.
(continuare in pagina de politica interna)
Sursa: Romania Libera
 
Doua doamne si un tun de miliarde
Doua femei de afaceri din Banat sunt anchetate penal pentru o frauda la bugetul de stat de peste 52 de miliarde de lei, a anuntat, ieri, IPJ Timis.
Afacerea a fost descoperita de comisarii Garzii Financiare Timis (GFT), dupa un control incrucisat la doua societati comerciale timisorene suspectate de tranzactii ilicite cu produse agricole.
(continuare in pagina de investigatii) Pagina 4
Sursa: Romania Libera
 
Barba lui Geoana
Documentul prezentat drept scuza de liderul PSD pentru dosirea terenului cumparat de la varul sotiei sale nu are valoare juridica
Mircea Geoana, prins de „Evenimentul zilei  cu un teren nedeclarat, desi Legea anticoruptie il obliga la acest lucru, a invocat o hartie incheiata intre sotia lui, Mihaela Geoana, si varul acesteia, Octavian Barba.
Hartia, numita „conventie , este semnata numai de sotia liderului PSD si de varul acesteia, si arata ca, daca Mihaela Geoana nu gaseste investitor pentru terenul cumparat, tranzactia se anuleaza.
Specialistii in drept consultati de EVZ, prodecanul Baroului Bucuresti, Mihai Stanculescu, si seful Uniunii Nationale a Notarilor Publici din Romania, Viorel Manescu, au aratat insa clar ca documentul este nul din punct de vedere juridic daca nu este insotit de un act autentificat notarial.
La PSD a fost ieri ziua scenariilor.
„Se doreste destructurarea PSD.
  Aceasta afirmatie a lui Ion Stan este esenta atmosferei care a pus stapanire pe partidul lui Mircea Geoana.
Cacealmaua lui Geoana cu afacerea „Terenul 
Afacerea imobiliara de peste un milion si jumatate de euro incheiata intre Mihaela Geoana si verisorul sau, Octavian Barba, il poate aduce pe Mircea Geoana in fata comisiei de cercetare a averilor.
Presedintele PSD risca sa dea ochii cu procurorii intrucat a omis sa treaca in declaratia de avere un teren de aproape 8.
000 de mp din Bucuresti.
Aceasta suprafata a fost dobandita de familia sefului principalului partid de opozitie in septembrie 2005.
Dupa numai patru luni, pe 17 ianuarie 2006, in plin scandal „Matusa lui Nastase , Geoana a renuntat la teren, reziliind contractul incheiat cu verisorul Octavian.
EVZ va prezinta azi dovezile care l incrimineaza pe Geoana.
„Documentul cheie 
Mircea si Mihaela Geoana au declarat, la unison, ca motivul pentru care au reziliat contractul de vanzare cumparare pentru terenul din zona Straulesti a fost faptul ca nu au reusit sa gaseasca un investitor care sa ridice un cartier de vile.
Proba cu care familia Geoana incearca sa demonstreze ca seful PSD nu a gresit cu nimic, pusa la dispozitia EVZ, este o hartie fara nicio valoare juridica, denumita „conventie .
Geoana a declarat ca „actul  a fost semnat in fata unui avocat, insa pe hartie nu exista data, antet, stampila sau semnatura avocatului.
Aceste elemente lipsa conduc la ideea ca actul putea fi redactat oricand, inclusiv acum doua zile.
Conform „documentului , „partile (Octavian Vasile Barba si Mihaela Geoana   n.
r.
) convin, de comun acord, ca, in cazul in care Cumparatoarea nu va achita integral pretul in termenul stabilit (3 luni   n.
r.
) (.
) si (.
) nu va reusi sa atraga fonduri pentru dezvoltarea terenului, sa procedeze la renuntarea oricaror pretentii reciproce (.
) .
Liderul PSD a invocat data de 22 decembrie 2005, atunci cand expira termenul de trei luni potrivit „actului  incheiat cu verisorul Octavian, ca motiv pentru faptul ca nu a mentionat terenul in declaratia de avere.
Mircea Geoana ne a mai declarat ca nu si a reactualizat declaratia de avere la sfarsitul anului trecut pentru ca nu a intervenit nicio schimbare in ceea ce priveste bunurile pe care le detine.
„Conventie  neautentificata
Problema insa este ca „actul  pus la dispozitia EVZ de familia Geoana nu a fost autentificat la notar.
„O astfel de „conventie  este un „act sub semnatura privata , asa se numeste in termeni juridici.
Pentru ca acest act sa fie valabil, adica sa anuleze tranzactia deja incheiata, este nevoie si de un act autentificat la notar , ne a spus Viorel Manescu, presedintele Uniunii Nationale a Notarilor Publici din Romania.
Din sirul evenimentelor reiese ca Mihaela Geoana si Octavian Barba au incheiat un act autentificat abia pe 17 ianuarie 2006, practic acesta fiind momentul in care terenul s a intors la Barba.
Acest fapt a fost sustinut, pentru EVZ, si de prodecanul Baroului Bucuresti.
„Nu i as recomanda niciodata unui client sa incheie numai o conventie, un act sub semnatura privata, fara ca acest act sa fie dublat de un act autentificat , a declarat Mircea Stanculescu.
Prin urmare, din punct de vedere juridic, terenul de 8.
000 de metri patrati era al familiei Geoana la data de 31 decembrie 2005 si trebuia trecut in declaratia de avere a senatorului.
„Comisia de cercetare a averilor trebuie sa se autosesizeze in acest caz, conform legii , a spus Radu Nicolae, specialist al Centrului de Resurse Juridice.
Presedintele asociatiei „Europa , Bogdan Draghici, a anuntat deja ca va sesiza astazi Parchetul General.
Faptele contrazic vorbele
Terenul din strada Nades, achizitionat de familia Geoana de la Octavian Barba, a fost „curtat  asiduu.
A spus o chiar vanzatorul, Ion Pavel din Mogosoaia.
„In 2004, cand i am vandut lui Barba, a mai fost si altcineva interesat de teren, de la care chiar luasem un avans.
Dar Barba a insistat mult, zicea ca voia sa faca acolo niste vile, asa ca, pana la urma, i am vandut lui , a spus Pavel.
Mai mult, si Octavian Barba, si Mihaela Geoana au confirmat ieri ca intentionau sa construiasca un cartier de „casute  pe strada Nades.
Pentru a si atinge scopul, au infiintat chiar si o firma comuna, Topcont Invest SRL, pe 19 decembrie 2005.
Practic, din ce spune sotia lui Mircea Geoana reiese ca cei doi si au facut o firma ca sa ridice vile, dar dupa numai trei zile au renuntat la terenul pe care trebuia sa fie construit acel complex imobiliar.
Ceea ce este perfect contradictoriu.
Primim la redactie
Octavian Vasile Barba a trimis redactiei un drept la replica: „Prin insinuarile pe care le ati sugerat in articol ati adus atingere reputatiei mele.
Sunt un om de afaceri onest si m am comportat corect fata de ancheta ziarului dv.
Cu toate acestea, ati sugerat ca am comis o ilegalitate, ceea ce este complet fals si afecteaza nu numai imaginea persoanei mele, ci si afacerile pe care le derulez .
Cum s a descotorosit Geoana de teren
„Evenimentul zilei  a dezvaluit ieri, in exclusivitate, ca familia Geoana a achizitionat un teren de aproape 8.
000 de metri patrati in Bucuresti, pe strada Nades.
Pamantul a fost cumparat pentru numai 48.
000 de euro, la un pret subevaluat de cateva zeci de ori, de la Octavian Vasile Barba, verisorul primar al Mihaelei Geoana.
Valoarea reala a terenului, situat langa baza sportiva Pro Rapid, este de 1,6 milioane de euro.
Tranzactia a avut loc pe 22 septembrie 2005, insa senatorul Mircea Geoana nu a trecut bunul dobandit in declaratia sa de avere la sfarsitul anului trecut, asa cum cere legea.
Mai mult, acesta ne a spus ca nu si a reactualizat declaratia de avere tocmai pentru ca a reziliat acel contract, in baza unei clauze, in ciuda faptului ca s a aflat in proprietatea pamantului timp de patru luni.
Pe 17 ianuarie 2006, chiar a doua zi dupa ce Adrian Nastase s a autosuspendat ca urmare a amplorii scandalului „Mostenirea matusii Tamara , Geoana a reziliat contractul.
Cu toate acestea, incheierea unui act autentificat notarial pe 17 ianuarie, prin care renunta la pamant, arata ca, de fapt, familia Geoana a detinut pamantul inclusiv la 31 decembrie.
In ciuda declaratiilor date de toti cei implicati in aceasta poveste, care au sustinut din rasputeri ca familia Geoana nu a comis nicio ilegalitate, informatii legate de identitatea proprietarului   Mircea si Mihaela Geoana   sunt mentionate atat la primarie, cat si la cartea funciara.
Paranoia a pus stapanire pe PSD
„Scenarita  si „teoria conspiratiei .
Doua sintagme ce pot caracteriza cel mai bine situatia din PSD, ieri, dupa aparitia in „Evenimentul zilei  a articolului referitor la tranzactiile imobiliare ale familiei Geoana.
Liderii social democrati pareau sa nu mai inteleaga nimic din ceea ce se intampla in jurul lor.
Pana ieri, majoritatea credea ca scandalul mostenirii primite de familia lui Adrian Nastase de la matusa Tamara a pornit din interiorul PSD, respectiv de la cuplul Mircea Geoana Miron Mitrea, care vor sa se descotoroseasca de Nastase.
Mitrea, impreuna cu Viorel Hrebenciuc, era banuit ca a orchestrat campanie mediatica ce a avut ca efect autosuspendarea lui Nastase din functia de presedinte executiv.
A existat si varianta campaniei initiate de actuala putere cu ajutorul serviciilor secrete, sustinuta asiduu de Nastase, dar ideea avea putini adepti.
Ieri insa, cand protagonistul scandalului a fost insusi Mircea Geoana, liderii social democrati, reuniti in Kiseleff la sedinta Comitetului Executiv National, au fost de a dreptul bulversati.
„Ce se intampla?  sau „Cine e in spate?  erau intrebari care framantau pe toata lumea.
Nimeni insa nu accepta varianta adevarata: aceea ca articolul aparut in „Evenimentul zilei  este rodul unei investigatii jurnalistice.
Si atat.
Opinia care s a conturat in randul majoritatii pesedistilor a fost aceea ca, „intr adevar , actuala putere se afla in spatele acestei campanii, iar ipoteza i a cutremurat pe multi.
Deputatul Ion Stan era convins de acest lucru: „Nu se doreste divizarea PSD, ci destructurarea lui .
Vicepresedintele Ioan Mircea Pascu a apreciat ca Geoana e vulnerabil dupa aparitia acestui scandal.
„Oricine e vulnerabil.
Chiar si cei care se cred azi nevulnerabili , a spus el.
Iliescu, avocatul lui Geoana
Inainte de a intra in sedinta Comitetului Executiv Central, presedintele PSD Mircea Geoana a negat ca ar fi ceva ilegal in tranzactia imobiliara.
„Nu am absolut nimic sa mi reprosez.
Este posibil ca multi sa fie deranjati ca in PSD sunt lideri care au taria sa se uite in ochii oamenilor cu moralitate si integritate.
Desfid pe oricine care incearca sa puna o umbra sau o pata pe reputatia mea si, implicit, pe conducerea PSD , a spus Geoana.
Ion Iliescu i a luat apararea.
„Si a cumparat omu’ un teren si apoi l a revandut.
Care i problema? Nu vad nimic.
A fost un contract de vanzare cumparare care nu s a finalizat.
E numai dorinta de scandal si de senzational care a alimentat acest lucru , a spus Iliescu.
( Silviu Sergiu, silviu.
sergiu@evz.
ro)
Super mama soacra
Margareta Costea, patru vile
Liderul PSD Mircea Geoana are sanse sa devina aproape la fel de bogat ca Adrian Nastase, si tot in urma unei mosteniri pe care ar putea sa o primeasca de la mama soacra, Margareta Costea.
Aceasta detine patru vile, a caror valoare se ridica la peste un milion si jumatate de euro: doua in Bucuresti (pe strazile Herastrau, respectiv Jean Monnet), una la Snagov si alta la Breaza, si un teren de peste 3.
000 de metri patrati la Busteni.
Ea a fost implicata intr un imens scandal legat de modalitatea in care si a obtinut certificatul de revolutionar.
Neverosimil
200.
000 $, bani adunati din bursa
In declaratia de avere, Mircea Geoana a trecut suma de 200.
000 de dolari pe care o detine in mai multe banci.
Intrebat, in 2004, cum a reusit sa faca aceste economii, liderul PSD a declarat ca a strans banii din leafa de ambasador al Romaniei in SUA si dintr o bursa in Franta.
La vremea respectiva, EVZ a calculat ca familia Geoana ar fi trebuit sa se intretina cu numai 60 de dolari pe luna, din acesti bani sa mai fi si economisit.
Geoana mai are in proprietate 1.
000 mp de teren la Corbeanca si un Volkswagen, bunuri achizitionate in 2001, imediat dupa terminarea bursei si a mandatului de ambasador, invocate de senator.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Teste pentru vaccinul impotriva gripei aviare
Potrivit celor mai recente cercetari, o noua metoda care poate accelera lupta impotriva virusului gripei aviare se arata la orizont.
Noile teste efectuate pe cobai au aratat ca vaccinul dezvoltat poate lupta eficient cu H5N1 si se asteapta efectuarea de teste si pe subiecti umani.
Rezultatele studiilor,publicate in editia online a jurnalului medical britanic Lancet, reprezinta un pas extrem de important, depasind etapa metodelor mai conventionale folosite pana acum, astfel incat sa creasca gradul de protectie impotriva gripei aviare.
Autoritatile in materie de sanatate din intreaga lume iau in considerarea posibilitatea ca virusul sa sufere mutatii care sa i permita transmiterea de la om la om.
Vaccinurile conventionale se produc intr o perioada de sase luni in oua de gaina fertilizate, iar specialistii estimeaza ca vaccinul pandemic ar avea nevoie de 4 bilioane de oua pentru doze care asigure 2 bilioane de oameni impotriva virusului.
In schimb, noul vaccin foloseste o noua strategie care poate face fata unei eventuale pandemii.
Sursa: Ziare.
 
com
'Reglaj diplomatic' în disputele româno ucrainene
Presedintele Basescu a laudat guvernul ucrainean pentru modul în care a reusit sa puna capat disputei cu Rusia, legate de furnizarea si pretul gazelor.
Cei doi lideri au discutat si despre posibilitatea lansarii unor proiecte de cooperare energetica.
'Problema mostenita de la URSS'
Disputa privitoare la împartirea platoului continental al Marii Negre, e  o problema mostenita de la Uniunea Sovietica  , a spus dl Iuscenko, care spera în gasirea unei solutii de catre comisia mixta prezidentiala.
Comisia mixta creata astazi urmeaza sa examineze si posibilitatea de a coopera în exploatarea resurselor naturale de petrol si gaze din Marea Neagra.
Cei doi presedinti au discutat si despre problemele energetice ale Europei
Presedintele Viktor Iuscenko a precizat ca a trimis partii române o propunere privind posibilitatea utilizarii, în comun, de catre România si Ucraina, a unei portiuni din Marea Neagra, reprezentând 12.
000 metri patrati din platoul continental.
Viktor Iuscenko a sugerat si sporirea eforturilor în domeniul energiei nucleare, remarcând ca Ucraina beneficiaza de rezerve de uraniu importante.
Pe agenda s a aflat si situatia drepturilor minoritatilor în Ucraina si România.
 Consideram ca aici ar trebui sa avem o cooperare bazata pe principiile egalitatii si simetriei  a spus presedintele Iuscenko.
Din punctul sau de vedere, Ucraina si România au identificat un  mecanism de reglaj diplomatic al tuturor chestiunilor bilaterale controversate .
Presedintele Basescu a declarat ca va sprijini integrarea Ucraine în NATO, adaugând ca este în interesul national al României sa aiba un vecin NATO la frontiera de est.
Admiterea Ucrainei în Alianta Nord Atlantica ar putea pregati terenul admiterii în UE, a declarat Traian Basescu.
Sursa: BBC
 
„Te terminam! , in varianta George Copos
„Copos a primit un telefon inainte de votul din guvern in care urma sa se voteze achizitionarea, de catre un grup de interese, a unui pachet de 8a din actiunile Petrom.
La capatul telefonului era Sorin Rosca Stanescu, care i a facut legatura, pentru ca erau cu el in camera, lui Luca si lui Vantu.
Mesajul era: „Daca nu semnezi, te terminam!  .
Declaratia ii apartine lui Dan Voiculescu, presedintele Partidului Conservator.
Si nu se termina aici.
Analizand aceasta amenintare prin sinonimii si raportari la alte fraze celebre, presedintele PC inchide cercul si trage concluziile: Cum expresia „te terminam!  a mai aparut si in vara trecuta, in scandalul dintre presedinte si ziaristul Sorin Rosca Stanescu, urmarea nu poate fi decat una singura: vorbim despre aceleasi grupuri de interese.
Intamplator sau nu, demonstratia logica a lui Voiculescu a fost expusa in cadrul unei conferinte de presa inchegate in jurul unor critici adresate direct faptului ca Traian Basescu refuza sa divulge vreun nume legat de „grupurile de interese .
Nici declaratia lui Voiculescu nu este fara cusur din acest punct de vedere: acuza direct, dar nu poate fi probata.
„Nu ai cum sa faci dovada , a explicat sec liderul conservatorilor.
Reactiile celor implicati s au situat undeva intre evaziv, ironic si tandru.
George Copos: „Am discutat cu ei despre vreme si despre vremuri .
Sorin Rosca Stanescu: „A avut loc o discutie, dar cu mult timp inainte de a se dezbate respectiva ordonanta .
Liviu Luca: „Discutia a fost distractiva, dar pe cu totul alte teme.
Il dau in judecata pe domnul Pinocchio .
Sorin Ovidiu Vantu: „Vor raspunde in instanta, in fata legii si a mea.
P.
S.
  Nutresc aceleasi sentimente gingase pentru domnul Voiculescu .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Vine o saptamana cu ger si viscol
Meteorologii atentioneaza ca, incepand de maine noapte, vremea se va raci in majoritatea regiunilor tarii.
Va urma o saptamana cu vreme geroasa, cu ninsori si vant puternic, in majoritatea regiunilor.
Temperaturile vor cobori cu cel putin cinci grade fata de cele inregistrate zilele trecute, iar cele mai intense ninsori vor cadea duminica in Oltenia, Muntenia si Dobrogea.
Litoralul ar putea fi cel mai afectat de vantul care va sufla cu putere, chiar daca zapada va fi viscolita si in restul zonelor din sudul, estul si sud estul tarii.
Tot duminica, in Transilvania, mercurul din termometre va ajunge pana la  20 de grade Celsius, maximele atingand valori de doar  2 grade.
„Pana miercuri, ninsoarea va fi insotita de ger, dupa care, pana la sfarsitul saptamanii, va ramane doar gerul , a explicat ieri meteorologul de serviciu de la Administratia Nationala de Meteorologie.
Specialistul a mai spus ca bucurestenii ar putea sa se bucure de cativa centimetri de zapada in zilele urmatoare, insa „iarna nu s a terminat inca , astfel incat luna februarie este posibil sa aduca adevaratii nameti.
In Capitala, temperatura va cobori brusc, de la o zi la alta, ajungand duminica la minime de  9 grade, dupa ce maine vor fi  5 grade Celsius.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Geoana, infrant de baronii PSD
Presedintele PSD, Mircea Geoana, a suferit ieri o infrangere usturatoare in tentativa sa de  a si consolida si mai mult puterea in interiorul partidului, dupa autosuspendarea lui Adrian Nastase din functia de presedinte executiv.
Potrivit unor surse din partid, el a incercat sa impuna o formula prin care baronii locali sa se afle sub autoritatea vicepresedintilor, pentru a fi astfel „struniti  mult mai bine.
Tentativa sa a esuat insa lamentabil, pentru ca baronii nici macar nu au vrut sa auda de asa ceva.
In sedinta de ieri a Comitetului Executiv National  al PSD, Mircea  Geoana a incercat sa i convinga pe presedintii de filiale judetene ca ar fi bine ca vicepresedintii partidului sa coordoneze fiecare  un anumit numar de astfel de organizatii din teritoriu.
Metoda a fost aplicata si in perioada in care formatiunea social democrata era condusa de Adrian Nastase.
Experienta din trecut nu le a picat foarte bine baronilor PSD.
La acea vreme, vicepresedintii care coordonau filialele s au implicat direct in alcatuirea listelor parlamentare, impunandu si favoritii, ceea ce a creat multa frustrare.
O strategie neinspirata
Prin aceasta manevra, Mircea Geoana si a dorit un sistem piramidal prin care sa poata controla teritoriul dupa formula: vicepresedintii controleaza filialele, iar el ii poate controla pe vicepresedinti mult mai usor.
Numai ca initiativa s a dovedit a fi cu totul neinspirata.
Comitetul Executiv este format, in principal, din presedinti de filiale.
O varianta mult mai buna era, sustin surse din partid, ca Geoana sa vina cu aceasta propunere la Consiliul National de astazi.
Cei mai reticenti fata de propunerea lui Geoana au fost Marian Oprisan (Vrancea), Ion Vasile (Buzau) si Constantin Nita (Brasov), dar si restul  presedintilor de filiale judetene, cu cateva exceptii (Ioan Rus   Cluj si Viorel Hrebenciu   Bacau), s au situat pe o pozitie contrara lui Geoana.
In cele din urma, propunerea a fost respinsa fara a se supune la vot.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Zece negri pesedei
Mascota Lenin nu i a adus prea mult noroc PSD.
Congresul de anul trecut, tinut exact de ziua de nastere a ideologului comunist, a însemnat intrarea într o zodie nenorocoasa pentru fostul partid de guvernamânt.
De atunci, diferitele grupari din PSD încearca sa scoata formatiunea din îmbalsamare si sa readuca mumia la viata.
La început, gruparile s au tolerat reciproc, crezând ca si vor gasi, fiecare, un culoar separat în electorat.
În loc sa mearga pe aceasta cale, protagonistii au început sa se suspecteze reciproc de aranjamente subterane.
Evolutiile au cazut în derizoriu odata cu episodul  goana dupa microfon , când Geoana, Iliescu si Nastase s au certat pe cine are dreptul sa vorbeasca la microfon si cine nu.
Putin mai lipsea sa si taie firul în direct.
Lupta pentru putere, dusa la vârf, s a propagat, în egala masura, în teritoriu, ceea ce a destabilizat grav partidul.
Toate, pe fondul incapacitatii lui Geoana de a se impune ca un real presedinte.
Aceasta este situatia azi, când are loc una dintre cele mai asteptate sedinte ale PSD.
Mircea Geoana si Miron Mitrea sunt pe cai mari, iar modificarile la statut sunt la fel de interesante ca disputele interne, pentru ca prin ele se transeaza lupta.
Oricât ar vrea partidul sa si creeze o alta imagine, PSD ramâne în continuare acelasi partid de sorginte comunista, usor reformat si mult îmbogatit în experiente financiare capitaliste.
Primul argument sta exact în modificarea statutului.
Ca si stramosul sau, partidul a avut mereu tendinta de a face din statut o modalitate de a rasplati niste oameni sau de a crea functii pentru anumite persoane.
Asa s au înfiintat, pe vremuri, functia de prim vicepresedinte si cea de presedinte executiv.
Ori de câte ori cineva trebuia sa primeasca o coronita, se mai înfiinta un post de vicepresedinte, de nu mai stiau nici pesedistii câti conducatori au.
Al doilea argument, pentru asemanarea cu fostul partid comunist, este legat de dorinta de a mentine un partid mamut cu sase sute de mii de membri, în care sa se adune la un loc, sub culorile social democratiei, muncitorii, taranii, intelectualii si ceilalti oameni ai muncii.
Asta înseamna o formatiune a carei principala caracteristica este imobilitatea.
Asta îl face sa se schimbe mai greu, sa se adapteze cu întârziere la realitatea sociala.
Din punct de vedere al perceptiei publice, PSD este acum într unul din momentele cele mai dificile.
Încet, încet, nimeni nu mai are credibilitate în partid, ceea ce îi poate arunca pe pesedisti într o alta criza decât cea interna.
Mai întâi a fost contestat Ion Iliescu, care si a semnat decretul de gratiere din politica odata cu mâna întinsa spre Miron Cozma.
Apoi a aparut matusa Tamara, care i a dat o pauza lui Adrian Nastase ca sa si numere banii si ce mai are pe la Cornu.
Partid mare, neamuri multe, obiceiuri similare.
Imediat a aparut un var al lui Mircea Geoana, gata sa l ajute pe acesta sa devina baiat de cartier cu propriul lui cartier de locuinte.
Urmeaza probabil Miron Mitrea, despre care se stie oricum ca se bate în avere cu Adrian Nastase.
Nu se stie înca ce ascunde.
Ca în zece negri mititei, unul câte unul, se mai duce câte un pesedist.
Problema este daca partidul e pregatit sa mai faca fata unor astfel de socuri.
Într o buna zi se va trezi ca nu are purtatori de mesaj sau, mai rau, ca nu mai are cine sa l conduca.
Sursa: Adevarul
 
Agentia pentru Energie Atomica si Iranul sunt din nou in conflict
Joi a avut loc o intrunire a IAEA (Agentia Internationala pentru Energie Atomica), pe fondul unei crescute sustineri a deferirii Iranului catre Consiliul de Securitate.
Acum toti cei 5 membri permanenti sunt pentru aceasta masura, inclusiv China si Rusia care au interese economice in Iran.
Per total, exista o majoritate clara care sustine trimiterea catre Consiliu.
Ali Larijani, negociatorul Iranului cu IAEA, a trimis o scrisoare deschisa sefului acestei agentii, Mohamed ElBaradei, cu un ton amenintator.
Conform acestei scrisori oficiale, Iranul va incepe imediat toate activitatile nucleare civile si va opri inspectiile si colaborarea cu IAEA daca este deferit Consiliului de Securitate.
Aceast tip de amenintari au mai fost proferate de iranieni, insa de aceasta data ele au luat o forma oficiala.
Acum este mai mult ca sigur ca intr adevar problema va ajunge pe masa Consiliului de Securitate, care insa nu va lua masuri punitive de nici un fel pana in martie, cand se va face un nou raport cu privire la situatia Iranului.
Aceasta a fost, de altfel, si conditia pentru care Rusia si China au sustinut propunerea.
Votul asupra acestei chestiuni va avea loc azi (vineri) sau sambata cel tarziu.
Sursa: Ziare.
 
com
Bitner si Petrache au luat 7,7 ha în Bucuresti fara acte
Cuplul Alexandru Bitner Adrian Petrache a dat unul dintre cele mai mari tunuri imobiliare de dupa decembrie 1989.
Firma Macomb, unde actionar principal era Grupul Român de Investitii (GRI), controlat de cei doi, a obtinut în anii 1999 si 2000 circa 77.
000 metri patrati de teren în Capitala.
Povestea l a avut ca protagonist pe fostul primar Viorel Lis.
Acesta a fost cel care a dat dreptul de proprietate pentru terenuri în favoarea Macomb, dupa ce prietena familiei Nastase, avocata Marieta Anastasescu, a obtinut într o instanta o hotarâre care nu se referea însa la retrocedarea terenurilor, care, de fapt, au fost confiscate de la adevaratii proprietari în timpul dictaturii comuniste.
Prefectura a considerat ilegale hotarârile fostului primar si a cerut anularea acestora.
Initiativa apartinea prefectului de la acea vreme, Ion Iordan.
Curtea de Apel a confirmat ilegalitatea retrocedarii, dar nimeni nu s a sinchisit, în speta prefectii Gabriel Oprea, Ovidiu Grecea, Petre Botezatu Enescu si Mihai Luican.
Între timp însa, nederanjati de nimeni, Bitner si Petrache au vândut cea mai mare parte din terenuri, iar firmele si au schimbat actionarii.
Terenurile au fost vândute cu preturi mult subevaluate.
Banii s au scurs apoi printr o schema tip suveica.
Între timp, Bitner si Petrache nu mai sunt actionari, lasând  patron  un tânar de 27 de ani.
Cei 77.
000 mp de teren au însa proprietari care se chinuie în instanta sa si recupereze bunurile familiei.
Multi dintre ei nu au aflat ca bunurile lor au fost vândute de câtiva ani.
Supertunul imobiliar
Pe 17 ianuarie 1997 a fost înfiintat Grupul Român de Investitii, GRI SA.
Acesta cumpara pachetul majoritar de actiuni la Macomb S.
A.
Avocatul Macomb si al firmelor lui Bitner era Marieta Anastasescu, apropiata familiei Nastase si vecina din blocul din Zambaccian a fostului premier.
Nu în ultimul rând, Anastasescu a fost avocata  matusii Tamara .
Aceasta obtine de la primarul general Viorel Lis retrocedarea a circa 77.
000 mp teren în baza unei hotarâri judecatoresti date de o instanta comerciala care nu prevedea însa acest lucru.
Pe scurt, Macomb a cerut în instanta sa se recunoasca faptul ca a folosit aceste terenuri.
O parte din acestea fiind confiscate în anii ?50 de catre regimul comunist si folosite într adevar de Macomb, dar acest lucru nu da dreptul de proprietate asupra acestora.
De altfel, instanta comerciala nu avea responsabilitati sa dea decizii în privinta retrocedarilor.
Macomb se ocupa cu desfacerea combustibililor lichizi catre populatie.
Terenurile se afla în mai multe zone din Bucuresti
Terenul din strada Soveja este neamenajat, îngradit si pazit.
De altfel, a fost în asa fel aranjat încât acesta apartine de fapt de str.
Av.
Popisteanu.
Este si o placuta la poarta care indica acest lucru.
Terenul din Splaiul Unirii   o parte este un magazin pentru copii, o alta este îngradita si neamenajata.
Pe terenul din Tudor Vladimirescu este în prezent o benzinarie Lukoil, restul este în amenajare de santier.
Terenul din Splaiul Independentei este Carrefour Orhideea.
Pe terenul din Lujerului sunt un alt Lukoil si garaje.
În 1995, Corpul de Control al Guvernului scotea în evidenta o serie de nereguli legate de vânzarea si cumpararea de terenuri.
Dosarele din instanta prin care prefectura a cerut anularea dispozitiilor sunt dosarul 242/2000 prin care se cere anularea dispozitiei 79 81 cu sentinta 461/2000, prin care se anuleaza dispozitia si dosarele 594/2000 cu sentinta 611/2000 pentru dispozitia 413 si dosar 593/2000 cu sentinta 610/2000 pentru dispozitia 412.
Aceste procese au ajuns la Curtea de Apel, unde verdictul a fost anularea dispozitiilor primarului Viorel Lis, asa cum cerea si prefectul Ion Iordan.
Conform legii, prefectura ar fi urmat sa puna în aplicare decizia Curtii de Apel.
Numai ca nu s a întâmplat nimic.
Între timp, la Putere ajunsese PSD.
Au urmat mai multi prefecti despre care s a spus ca au fost apropiati de cuplul Bitner Petrache, Mihai Luican, Petre Botezatu, Ovidiu Grecea si mai ales Gabriel Oprea.
Acesta din urma a fost prefect în 2002 si 2003.
Actualul sef al PSD Ilfov a fost acuzat de Marian Vanghelie, primarul sectorului 5, ca împreuna cu Bitner si Petrache  conduceau peste 50 la suta din ministere de la restaurantul ?Doi Cocosi?  si ca ar fi reprezentat un grup de interese de tip mafiot.
Itele afacerii
Din 2000, la Macomb cresc veniturile totale, cifra de afaceri fiind insignifianta pe lânga veniturile din vânzarea terenurilor.
Paralel, la GRI, din 2000, cifra de afaceri creste de 9 ori.
Pe masura ce terenurile dispar din contabilitatea lui Macomb, cifra de afaceri a lui GRI creste.
Cum GRI se îngrasa prea tare, s a hotarât divizarea sa.
Astfel au luat fiinta, în 2003, firmele Alfa Invest Grup si Metacom Grup.
Ele au primit de la firma mama o parte din activele adunate pâna atunci, incluzând si actiuni la Macomb.
Astfel, în acel an, GRI nu a mai putut raporta profit.
Cum la Macomb se vândusera terenurile si banii nu mai erau în 20 aprilie 2005, se micsoreaza capitalul social al acesteia la 37% din valoarea anterioara.
Vânzare subevaluata de sapte ori
Adevarul a încercat sa afle cam cât au obtinut Alexandru Bitner si Adrian Petrache din afacerea cu terenuri.
Numai pe unul dintre acestea, cel din Tudor Vladimirescu, au obtinut aproape 14 miliarde de lei.
Este vorba de 6990 metri patrati vânduti la 26 aprilie 2005.
Din calculul din contabilitatea declarata a firmelor lui Bitner si Petrache reies aproape 50 miliarde de lei obtinute din vânzari.
Numai ca suma declarata, de exemplu, pe terenul din Tudor Vladimirescu, este mult subevaluata.
În mod normal, suma de vânzare ar fi trebuit sa fie în jur de 100 miliarde de lei, luând ca baza de calcul pretul pietei.
Daca sumele subevaluate s au pastrat si în celelalte  tranzactii  reiese un câstig de circa 350 miliarde de lei.
Suveica, astazi
În prezent, Macomb a început sa fie vândut la terte persoane de pe Bursa, iar capitalul social este la jumatatea celui care îl avea în 1997.
GRI îi are acum ca actionari pe Lucov stefan Bogdan, în vârsta de 27 ani, si firma Orion Oil Company, la care unic actionar este tot Lucov stefan.
Starea firmei este de divizare partiala.
Alfa Invest îl are ca actionar pe Lucov stefan si pentru 2004 nu a depus bilantul contabil.
Metacom îl are ca actionar pe Petre Ion, cel care avea pe vremuri cinci procente din GRI.
În perioada în care s au facut tranzactiile cu terenurile si când GRI a obtinut profit, actionari erau: Alexandru Bitner cu 59% la suta, Petre Ion   5%, Petrache Adrian  20%, Nell Cobar  15%, Negrea Gheorghe  1%.
Legal, acum, cei îndreptatiti pot revendica terenul de la cei care au cumparat de la duetul Bitner Petrache.
Cei care au cumparat vor da, la rândul lor, în judecata Macombul, pentru ca au vândut neavând acte, dispozitiile fiind anulate în instanta din 2000.
 Mafia  Bitner Petrache
 Din mafia personala a lui Adrian Nastase fac parte Eugen Bejinariu, Ionel Blanculescu si Gabriel Oprea, oameni care sunt condusi din umbra de cuplul Bitner Petrache , afirma în campania electorala din 2004 actualul presedinte Traian Basescu.
Presa a dezvaluit ca apropiat de grupul Bitner Petrache a fost si Dorin Cocos, sotul fostei sefe de cabinet a lui Traian Basescu, Elena Udrea.
De altfel, aceasta a recunoscut ca sotul sau a facut afaceri cu cei doi.
Alexandru Bitner a recunoscut ca a fost cel care a cumparat cu 400.
000 USD bijuteriile si obiectele de arta din colectia Tamarei Cernasov, matusa Danei Nastase.
Cu acesti bani, matusa Tamara a investit apoi, consiliata de Bitner, în afaceri imobiliare.
A reusit sa câstige circa un milion de euro pe care i a lasat mostenire lui Adrian si Danei Nastase.
Adrian Nastase a recunoscut public ca Bitner este un apropiat al sau.
De altfel, de a lungul anilor, s a spus ca autosuspendatul lider al PSD l a sprijinit activ pe omul de afaceri.
Printre altele, Bitner a obtinut concesionarea a peste 60 la suta din suprafata Deltei Dunarii.
Reactiile celor implicati
Oprea:  Îl cunosc pe Bitner, dar nu stiu nimic 
Fostul prefect Gabriel Oprea ne a confirmat ca îl cunoaste pe Alexandru Bitner, însa spune ca nu stie nimic de terenurile care au intrat în posesia firmelor acestuia.
 Nu am nici o legatura.
Habar nu am.
Prefectul Mioara Mantale cred ca are toate datele.
Întrebati o pe dânsa , a spus liderul PSD Ilfov.
El nu ne a dat nici un raspuns referitor la faptul ca, în calitate de prefect, trebuia sa actioneze pentru ca decizia Curtii de Apel sa fie pusa în practica.
Bitner nu are nici o reactie
Alexandru Bitner nu a avut nici o reactie pâna la închiderea editiei.
Aflat la prânz într o sedinta, ne a comunicat prin consilierul sau ca ne va contacta, lucru care însa nu s a întâmplat.
Viorel Lis, de negasit
Fostul primar Viorel Lis si a anulat numarul de mobil pe care îl folosea.
Fostii sai consilieri nu mai stiu nimic de el.
 stim numarul de mobil care nu mai este valabil.
Era pe la Partidul Noua Democratie, al lui Marin Enache , spun ei.
Partidul lui Marin Enache nu are însa nici un numar de telefon înregistrat la RomTelecom.
Sursa: Adevarul
 
6% din copii de nasc cu malformatii
Primul studiu international despre defectele copiilor la nastere releva faptul ca acestea sunt comune in intreaga lume si 6% din copii se nasc cu maformatii sau cu o problema determinata genetic.
8 milioane de copii se nasc cu anomalii genetice in fiecare an in 193 de tari.
Cele mai frecvente sunt malformatii ale inimii, sindromul Down, defecte ale coloanei vertebrale si afectiuni ale creierului
Sute de mii de copii au dezvoltat aceste anomalii din cauza faptului ca mamele au fost expuse consumului de alcool, fumatului, lipsei iodului si acidului folic, sifilisului sau rubeolei etc
 Aproximativ 3,5 milioane de copii mor pana la varsta de cinci ani din cauza acestor afectiuni cu care s au nascut , declara vicepresedintele fundatiei March of Dimes, care a sustinut studiul, Christopher Howson.
Astfel, se sugereaza dezvoltarea sectorului de cerecetere genetica pentru lupta impotriva aparitiei maflormatiilor, completand actiunea cu programe speciale de sanatate care sa presupuna supravegherea atenta a comportamentului si dietelor mamelor.
 Astfel, estimam ca 70% din cazurile de mortalitate pot fi preintampinate iar defectele pot fi prevenite, tratate, ameliorate , a adaugat Howson.
Sursa: Ziare.
 
com
Craciunescu:  Osei trebuie sa respecte regulamentele din Romania 
Directorul general al clubului banatean a declarat ca situatia ghanezului va fi rezolvata impreuna cu Livorno.
Ion Craciunescu a precizat ca Osei, de serviciile caruia Poli Timisoara nu mai este interesata, a fost informat ca trebuie sa paraseasca camera sa de la hotelul din cantonamentul echipei.
 Hotelul este in igienizare si trebuie sa l curatam.
I am pus la dispozitie un apartament, i am dat o adresa, asteptam sa vedem daca accepta.
Noi ne achitam de obligatiile contractuale pe care le avem, mai ramine ca si dinsul sa respecte ce scrie acolo.
Daca gaseste alt apartament care ii place, i l platim, dar nu putem sa l facem pe el proprietar pe camera de hotel, pentru ca la hotel nu va sta nici un jucator.
Toti se vor muta in apartamente , a spus Craciunescu.
Craciunescu a adaugat ca exista posibilitatea ca Osei sa se pregateasca cu echipa a doua a clubului.
 Poli poate doar sa intrerupa contractul cu el, imprumutul il face Livorno, dar am aflat ca nici ei nu pot sa comunice cu el.
Trebuie sa gasim o solutie buna si pentru noi, si pentru el, dar nu putem sa stam la ceea ce vrea domnul Osei, ca a inceput sa si dea si mai mult in petec.
Trebuie sa se supuna regulamentelor care sint in Romania , a spus Craciunescu.
Ion Craciunescu a afirmat, marti, ca Poli Timisoara a renuntat la transferul definitiv al mijlocasului ghanez Emmanuel Osei de la Livorno, lasind sa se inteleaga ca acesta nu intra in vederile antrenorului Gheorghe Hagi pentru returul sezonului 2005/2006.
Oficialul gruparii timisorene a mai spus ca Osei ar putea fi cedat la o alta grupare pina in vara, cind ii expira imprumutul de la Livorno.
Sursa: Sport Total
 
Subcontractant american din Irak recunoaste ca a luat mita si a furat
Joi unul din oficialii SUA din Irak a recunoscut ca el si inca cateva persoane au luat mita de peste 1 milion de USD si ca a furat peste 2 milioane USD din banii destinati reconstructiei Irakului.
Este vorba de Robert Stein, unul din ofiterii fondatori ai Autoritatii Provizorii a Coalitiei.
El s a declarat vinovat pentru acuzatiile de conspiratie, dare de mita, spalare de bani s.
a.
El este un subcontractant care a avut relatii stranse si in trecut cu Ministerul Apararii si a recunoscut implicarea altor oficiali americani, printre care si cativa ofiteri ai Armatei SUA, intr o schema de excrocherii care se ocupa cu aranjarea licitatiilor pentru a fi castigate de o anumita companie.
Valoarea acestor contracte depaseste 8 milioane USD.
Compania beneficiara nu a fost facuta cunoscuta de anchetatori.
Stein a recunoscut si posesia ilegala de arme de foc, un adevarat arsenal care includea pusti mitraliera, lansatoare de grenade si amortizoare pentru arme de foc.
El risca o condamnare la maximum 30 de ani de inchisoare si o amenda de 250.
000 USD.
Autoritatea Provizorie a Coalitiei a condus Irakul de la invazie pana la restabilirea suveranitatii in iunie 2004, cand conducerea a fost preluata de guvernul provizoriu irakian.
Robert Stein nu este singurul acuzat de furt si coruptie in legatura cu reconstructia Irakului, iar Departamentul de Justitie al SUA a declarat ca va ancheta  agresiv  toate acuzatiile de coruptie.
Sursa: Ziare.
 
com
SUA pun piedica armatei chineze
Statele Unite sunt ingrijorate de puterea militara chineza, motiv pentru care vor sa „incurajeze  China sa nu si faca o armata peste nivelul strict necesar securitatii tarii si sa nu cheltuie prea mult pe armament, releva Reuters, citand un proiect pe termen lung elaborat de Pentagon.
Ryan Henry, prim vicesubsecretar la Departamentul Apararii, a declarat ca SUA vor sa se asigure de faptul ca Beijingul „are fortele necesare pentru asigurarea nevoilor sale de securitate autentice si ca nu va merge mai departe de atat , fara a da alte detalii.
Potrivit lui Henry, subiectul a fost tratat in proiectul de modificari ale strategiei militare americane, care va fi supus luni aprobarii Congresului, impreuna cu proiectul de buget pe anul 2007 al presedintelui Bush.
Administratia Bush a exprimat frecvent ingrijorari legate de cresterea cheltuielilor militare ale Chinei.
Potrivit estimarilor americane, chinezii ar aloca in prezent de doua pana la trei ori mai mult decat suma declarata oficial pentru aparare, de aproximativ 30 de miliarde de dolari.
Potrivit expertului american Michael Pillsbury, intentia Statelor Unite este sa descurajeze alte tari, in special China si Rusia, sa aloce sume mari de bani pentru dezvoltarea de sisteme ofensive, capabile sa loveasca primele.
Noi capacitati de atac
Pe langa aceste ambitii care privesc strategia apararii americane in urmatorii 20 de ani, proiectul prevede cresterea cu 15% a fortelor de operatiuni speciale, precum si sporirea cu o treime a numarului de batalioane ale fortelor speciale, ca parte a masurilor legate de „razboiul contra terorismului , declarat de Bush dupa septembrie 2001.
De asemenea, proiectul schiteaza planul Pentagonului de intarire a securitatii interne si de extindere a tuturor fortelor care au ca rol prevenirea atacurilor teroriste, in special initierea de atacuri chimice, nucleare sau biologice.
In Pacific, Marina Militara americana se va dota cu inca un grup de atac, alcatuit dintr un portavion si nave de escorta.
Mai mult, Marina isi va dubla numarul de submarine de atac pe care le va cumpara pana in 2012, la doua pe an.
Si Aviatia Militara isi va maximiza capacitatea de a lansa atacuri la mare distanta, in paralel cu sporirea puterii de atac.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Internetul se va ieftini în 2006
Intensificarea concurentei pe piata ofertelor de servicii internet va determina, în 2006, o scadere a tarifelor pentru accesul internet de mare viteza.
Aceasta reducere va fi însa inferioara celei din 2005, când furnizorii de internet s au întrecut în a oferi viteze duble sau chiar triple la aceleasi tarife.
 Anul trecut am avut reduceri fara precedent ale preturilor abonamentelor, generate de concurenta puternica venita din partea retelelor de cartier si a expansiunii bazate pe pret a companiilor de cablu , explica Mihai Batrâneanu, presedintele Asociatiei Nationale a Internet Service Providerilor din România (ANISP).
Retelele de cartier, în plina expansiuneConcomitent cu cresterea numarului de abonati, s au înmultit si firmele furnizoare de servicii de internet.
La jumatatea lui 2005, datele ANRC aratau existenta a peste 690 de furnizori activi, cea mai numeroasa fiind categoria firmelor care ofera acces prin  alte mijloace , de regula cablu UTP/FTP, adica retelele de cartier.
Aceste firme au cunoscut o dezvoltare semnificativa în 2005, ajungând sa deserveasca aproximativ 150.
000 de familii la nivel national, dupa cum estimeaza Mihai Batrâneanu.
 Aceste retele de bloc au câstigat tot mai mult teren pentru ca pot oferi viteze mari la nivel local, spre deosebire de cablisti care, din cauze tehnice, nu pot face acest lucru.
De altfel, cel mai mare trafic se genereaza prin aceste retele metropolitane, prin care se transfera mii de fisiere de muzica, filme, jocuri , a mai spus Mihai Batrâneanu.
Cei neseriosi vor dispareaDezvoltarea retelelor de bloc este un fenomen benefic pietei de servicii internet, întrucât acestea declara concurenta, sustine presedintele ANISP.
Acele firme care nu functioneaza legal, nu sunt autorizate si nu pot garanta un serviciu de calitate clientilor vor disparea de la sine, fie vor da faliment, fie vor fi preluate de alte firme mai mari.
 Vom asista si pe aceasta piata la un proces de consolidare , a conchis presedintele ANISP.
Sursa: Adevarul
 
Mâncare de câine pentru copiii înfometati din Kenya
O tânara, om de afaceri în Noua Zeelanda, s a întors acasa profund marcata de saracia vazuta în calatoria facuta de curând în Kenya.
Auzind povestirile tinerilor despre milioanele de copii malnutriti din estul Africii, un producator de mâncare pentru câini neozeelandez si a oferit marinimos ajutorul: 42 tone de hrana pentru patrupede pentru copiii kenyeni înfometati.
Încercând sa evite un scandal diplomatic, guvernul kenyan a refuzat categoric oferta.
 Numai gândul ca tara noastra ar putea primi o asemenea oferta este jignitor , a declarat ministrul delegat pentru programele de ajutorare din Kenya, John Munyes.
Pentru a convinge de seriozitatea ofertei sale, producatorul Christine Drummond a afirmat ca hrana uscata pentru câini este foarte nutritiva si pe deasupra si gustoasa.
Ea însasi pregateste dimineata copiiilor ei musli amestectat cu produsul pentru patrupede, a insistat neozeelandeza.
 Initial, am vrut sa trimit în Kenya pernute hranitoare pentru câini cu un plus de vitamine.
Când am aflat însa ca acolo sunt atâtia copii mici, m am decis sa trimit mâncare pulverizata, care poate fi dizolvata în apa , povesteste Drummond.
Produsul destinat estafricanilor are în compozitie porumb, cu care sunt obisnuiti kenyenii, si carne de vaca, porc, pui, oaie ori de cerb.
La acestea sunt adaugate, potrivit producatoarei neozeelandeze, scoici, alge, usturoi, oua si cereale.
Reteta a scârbit autoritatile kenyene si a contrariat ONG urile de femei.
 Sa oferi hrana pentru câini este, în cultura noastra, o jignire îngrozitoare , a declarat purtatorul de cuvânt al Executivului kenyan.
Circa 3,5 milioane de oameni, mai ales copii, sufera de foame în Kenya.
Seceta prelungita a distrus putinele culturi.
Numai în ultimele doua saptamâni au murit de foame peste 40 de oameni.
Sursa: Adevarul
 
Parlamentul olandez a dezbatut sapte ore aderarea României
Parlamentul olandez a dezbatut, ieri, Tratatul de aderare a României si a Bulgariei la UE.
Discutiile au fost deosebit de aprinse si s au încheiat la 12 noaptea, ora României, dupa o sedinta maraton care a durat aproximativ sapte ore.
Discutiile s au focalizat în special asupra României, din când în când facându se si câte o referire la Bulgaria.
Initiativa anuntata a crestin democratilor de a amâna ratificarea Tratatului pâna în vara nu a avut succes.
Acestia anuntasera ca vor respinge tratatul pe motiv ca în România coruptia este înca în floare, iar reforma justitiei este lenta.
Martea viitoare, parlamentarii vor vota Tratatul de aderare a Românei si Bulgariei la UE.
Se asteapta ca parlamentul olandez sa ratifice documentul, în ciuda presiunilor facute de crestin democrati, majoritari la guvernare.
Ministrul de externe Ben Bot:  Sa fim critici, dar cinstiti  Ceea ce a schimbat cursul dezbaterilor a fost interventia ministrului de externe Ben Bot, si el crestin democrat.
seful diplomatiei olandeze nu a împartasit parerile colegilor sai de partid.
Argumentul ministrului de externe a fost: sa fim critici, dar cinstiti.
El a subliniat ca Executivul sustine aderarea celor doua state si ca acum e momentul ca acestea sa primeasca încurajari, nu critici.
Raspunzând diverselor interpelari ale parlamentarilor, ministrul a precizat ca Olanda nu are decât de câstigat din aderarea României si Bulgariei la Uniune.
Cele doua tari vor deveni noi piete de desfacere, iar stabilitatea în zona va creste.
Unul dintre cele mai dezbatute subiecte a fost migrarea fortei de munca ieftine din România si Bulgaria catre Olanda, fenomen de care se tem majoritatea partidelor.
Bernard Bot le a spus ca economia olandeza nu va avea de suferit în vreun fel în urma integrarii celor doua state, la fel cum nu a suferit nici dupa aderarea Spaniei sau a Portugaliei.
 Trebuie sa dam un semnal pozitiv.
Guvernul e încrezator ca ambele tari fac tot ce le sta în putinta pentru a implementa reformele si cred ca acestea au îndeplinit deja criteriile de aderare în proportie de 80 pâna la 90% , a spus Bot, care a acecentuat ca aceasta nu este doar parerea guvernului sau, ci si a altor 24 de executive europene.
Presa europeana comenteaza ca Tratatul de aderare a României si Bulgariei la UE are mari sanse sa fie adoptat saptamâna viitoare în parlamentul olandez, dupa ce doua dintre partidele coalitiei de guvernamânt au anuntat ca vor aproba documentul.
MAE, optimist în privinta ratificarii Tratatului
Maria Ligar, director al Directiei UE din MAE, a declarat pentru Adevarul ca dezbaterile din Parlamentul Olandei cu privire la Tratatul de aderare la UE a României si Bulgariei fac parte din etapele procedurale curente ale procesului de ratificare, dezbaterea de fond si votarea propriu zisa a Tratatului neavând loc în aceeasi zi.
În consecinta, potrivit oficialului român, nu se poate vorbi despre o amânare.
 Noi suntem optimisti în ceea ce priveste rezultatele votului de saptamâna viitoare, a continuat Maria Ligar.
 Din totalul celor noua fractiuni din parlamentul olandez, sapte s au pronuntat în favoarea ratificarii.
Calculele matematice arata ca avem o majoritate în acest moment.
  Directorul Directiei UE a mai declarat ca eventuala ratificare a Tratatului de catre Parlamentul de la Haga ar avea o mare importanta pentru România, dat fiind faptul ca Olanda este un stat fondator al UE si tara unde Tratatul constitutional a fost respins, ca urmare a instalarii unei atmosfere sceptice fata de extinderea UE si continuarea constructiei europene.
 Pentru Tratatul de aderare a României si Bulgariei la UE, a conchis Maria Ligar, ratificarea de catre Olanda ar însemna un mare pas înainte.
 
11 state au ratificat deja Tratatul
Pâna în prezent, 11 state au aprobat aderarea României si Bulgariei la UE: Slovacia, Ungaria, Slovenia, Cipru, Grecia, Estonia, Cehia, Spania, Italia, Malta si Letonia.
În prima jumatate a acestui an s ar putea pronunta Danemarca, Marea Britanie, care a aprobat deja textul în Camera Comunelor, Franta, Germania si Belgia.
Urmeaza Finlanda, în aprilie, si Suedia, în iunie.
Berlinul si Viena au anuntat însa ca asteapta raportul de monitorizare din primavara.
Europarlamentarul olandez Jan Marinus Wiersma, convins ca Tratatul va trece
Referindu se la dezbaterile din parlamentul olandez pe tema Tratatului de aderare a României si Bulgariei la UE, vicepresedintele grupului socialist din PE, olandezul Jan Marinus Wiersma, a declarat, în exclusivitate pentru Adevarul, ca  saptamâna viitoare, majoritatea parlamentara va vota pentru ratificarea Tratatului deoarece crestin democratii nu pot influenta nici macar toata aripa dreapta din spectrul politic olandez.
Întrebat ce s ar întâmpla din punct de vedere procedural daca saptamâna viitoare va fi un vot negativ, Wiersma a spus ca  atunci Tratatul nu este ratificat si tot procesul de aderare este blocat, dar în opinia sa acesta nu este un scenariu demn de luat în seama .
 Parlamentul olandez nu va vota împotriva ratificarii Tratatului de aderare a României si Bulgariei la UE , este convins vicepresedintele eurodeputatilor socialisti.
Sursa: Adevarul
 
Basescu si Iuscenko au vorbit, dar nu s au înteles
Întâlnirea de ieri, de la Kiev, dintre presedintele României, Traian Basescu, si cel al Ucrainei, Victor Iuscenko, nu a oferit vreo solutie pentru numeroasele probleme aflate în divergenta între cele doua tari   canalul Bâstroe, delimitarea platoului continental al Marii Negre sau situatia din Transnistria.
Cei doi sefi de stat au semnat doar un protocol, prin care se înfiinteaza o comisie prezidentiala mixta care sa rezolve astfel de probleme.
În aprilie 2005, la Bucuresti, Basescu si Iuscenko s au angajat sa înfiinteze aceasta comisie comuna si sa puna capat tuturor disputelor legate de canalul Bâstroe, delimitarea platoului continental al Marii Negre si situatia minoritatilor pâna la sfârsitul anului trecut.
Acum o saptamâna, Basescu a recunoscut public ca acest angajament n a fost respectat.
Întâlnirea dintre cei doi sefi de stat a parut a fi mult mai rece decât cea din aprilie 2005.
Iuscenko a insistat pe faptul ca doreste ca Ucraina sa fie primita în Uniunea Europeana.
Basescu i a raspuns public, spunând ca România sustine integrarea Ucrainei în NATO, urmând ca aderarea la UE sa aiba loc abia ulterior.
În schimb, seful statului român i a spus omologului sau de la Kiev ca ar dori ca Republica Moldova sa înceapa negocierile de aderare la UE.
Un alt semn al divergentelor dintre cei doi presedinti a fost ca, la declaratiile de presa de dupa convorbirile bilaterale, canalul Bâstroe a fost pomenit doar în treacat.
Iuscenko a spus ca subiectul a fost discutat, dar nu a oferit niciun alt detaliu.
Nici în ceea ce priveste platoul continental al Marii Negre nu s au oferit detalii.
Iuscenko a spus doar ca ar putea fi înfiintata o societate mixta, prin care România si Ucraina sa exploateze în comun resursele energetice de pe acest platou.
Basescu a recunoscut doar ca subiectul a fost abordat.
Nici seful statului român si nici presedintele Ucrainei nu au pomenit nimic despre procesul de la Haga privind delimitarea platoului Marii Negre.
În ceea ce priveste situatia din Transnistria, Basescu si Iuscenko au spus doar ca granitele Republicii Moldova trebuie respectate.
Basescu a atras atentia ca, în timpul declaratiei de presa, o afirmatie a sa, referitoare la inviolabilitatea granitelor Repu blicii Moldova, nu a fost corect tradusa.
Sursa: Adevarul
 
Elev lovit in cap si in testicule de un profesor al Colegiului Economic din Alba Iulia
 M a batut si m a lasat pe jos, de nu mai aveam aer ?.
Acestea sunt cuvintele unui elev din Alba Iulia, care acuza un profesor ca l a batut mar, de fata cu toata clasa.
Copilul este la liceul economic, in clasa a X a, si sustine ca dascalul i a aplicat corectia fara nici un motiv.
Imediat dupa incident, la fata locului a fost chemata politia, care a inceput investigatiile si a luat declaratii de la cei implicati.
In paralel, conducerea liceului a deschis o ancheta interna.
Profesorii Colegiului  Dionisie Pop Martian ? sunt revoltati de cele intamplate si spun ca dascalul acuzat preda discipline economice, in baza unui contract incheiat cu liceul pe un an scolar.
Incidentul s a petrecut la Colegiul Economic din Alba Iulia, acelasi in care, in octombrie 2005, un alt elev a fost agresat de un barbat care a intrat nestingherit in curtea liceului.
De aceasta data, tanarul care sustine ca a fost agresat se numeste Tiberiu si este elev in clasa a X a.
Copilul povesteste ca miercuri, la ora de specialitati tehnice, i ar fi cerut profesorului sa mearga dupa catalog pentru a si vedea mediile.
Elevul sustine ca in acel moment dascalul s a enervat la culme si a inceput sa l loveasca.
 Cand am dat sa ma intorc, m a lovit cu un pumn aici in cap, dupa ureche, si dupa ce m am intors la el eram tot ametit de cap ¦ M o prins cu o mana si mi o dat repede una asa, si dupa aia inca o palma, si eu am dat sa fug de el si l am prins de maini ¦ Dupa aia mi o dat cu piciorul aici, la testicole, dupa care am zis Â ce aveti dom ™ profesor cu mineÂ  si mi o mai dat un picior aici, in spate.
Apoi, cand am dat sa ies pe usa, m o prins cu mana de gat si m o bagat intr un colt, unde era banca si zidul, si dupa aia m o lasat lat pe jos, de nu mai aveam aer ?, a povestit elevul agresat, Tiberiu Patrutiu.
Colegii acestuia au asistat stupefiati la intreaga scena de barbarie a cadrului didactic.
 Toata clasa o fost prezenta la bataie ¦ Ii dement dom ™ profesor, nu ii intreg la minte ?, a marturisit una din colegele lui Tiberiu, martora a teribilei scene.
Elevul a mai spus ca dupa ce a fost batut a sunat imediat la politie.
La fata locului a ajuns imediat un echipaj, care a luat declaratii, iar ieri dimineata parintii lui Tiberiu s au dus la liceu sa ceara explicatii.
 Dom ™ director, dvs.
conduceti o scoala, eu nu am scoala dvs.
, dar asa trebuie sa faca un profesor cu copilul, nu ca ii copilul meu, cu orice copil, domnule ?!?! Adica cum, sa mi omori copilul si eu sa nu fac nimic? Dom ™ director, pai cum? Va spun ca ma duc pana in panzele albe ¦ ?, s a rastit mama elevului batut la directorul Colegiului.
Acesta din urma nu a avut prea multe explicatii de dat  La nivelul Colegiului Economic s a constituit o comisie de disciplina, care ancheteaza cazul, si in functie de rezultatele obtinute in urma anchetei vor fi luate masurile legale corespunzatoare ?, a declarat prof.
Ion Marinescu, directorul liceului.
Tatal lui Tiberiu, Ioan Patrutiu, spune insa ca nu se va multumi cu masurile directiunii:  Vreau sa l dau chiar si in judecata, pentru ca este inadmisibil in ziua de astazi ca un profesor sa dea in elev.
Facem legea junglei sau ce facem aici?.
 ? 
Liceul unde s a petrecut incidentul e unul dintre cele mai bune din judetul Alba.
Profesorii de aici sunt revoltati si sustin ca ultimul scandal arunca o pata neagra asupra tuturor dascalilor.
Profesorul acuzat este angajat in baza unui contract pe durata unui an scolar.
Ieri dimineata el nu s a prezentat la scoala, pentru ca nu avea ore.
Urmeaza insa sa dea explicatii comisiei liceului, care il ancheteaza, dar si politiei.
(Liviu Vlad)
Sursa: Gandul
 
Adrian Ilie se vrea impresar
Dupa ce medicii i au spus ca mai poate juca fotbal doar daca se va opera la picior,  Cobra  a decis sa se retraga definitiv.
Clara ILIE
Razvan IONASCU
Pentru Adi Ilie si ultima sansa de a mai juca în strainatate, la un club din Belgia, s a naruit.
Verdictul medicilor a fost unul cât se poate de clar: problema medicala de la picior nu poate fi rezolvata decât printr o interventie chirurgicala.
În clipa de fata, fotbalul de performanta a devenit doar o amintire frumoasa pentru fostul international Adrian Ilie.
Afacerile din turism sunt o prioritate pentru el.
Singura legatura pe care  Cobra  o mai are cu fotbalul este echipa brasoveana Forex, grupare la care detine mai multe actiuni.
Cu toate acestea, Ilie nu doreste sa se opreasca aici.
 În cel mai scurt timp intentionez sa mi obtin licenta de procurator FIFA.
Pâna acum, cu sprijinul câtorva prieteni, am reusit sa ma implic în unele transferuri.
E drept ca nu am actionat eu, în mod direct, pentru ca nu aveam cum s o fac.
Dar în momentul în care voi avea acea licenta, nu va mai fi nici o problema , a precizat Adrian Ilie pentru ProSport.
 Este o activitate interesanta si foarte atractiva.
Plus de asta, te mentine în permanent contact cu fotbalul de performanta , a motivat  Cobra  intentia lui de a deveni impresar cu acte în regula.
Sursa: ProSport
 
Nicole Kidman cânta si danseaza  Acasa 
Postul Acasa îsi dinamizeaza grila de programe.
Din 4 februarie, de la ora 9,30, sâmbata si duminica se va redifuza telenovela  Înger salbatic .
Din 5 februarie, Cristina Cioran revine cu retete delicioase la  Acasa în bucatarie , iar Loredana îi va avea ca invitati la  Lori  pe Romanita si Adrian Iovan.
În cea de a doua parte a emisiunii va veni Neti Sandu, pentru a povesti cum va fi anul 2006 din punct de vedere astrologic.
De la ora 14.
30 va fi difuzat specialul  Fetele Gilmore ? din culisele serialului , si vor avea ocazia sa vada o multime de momente amuzante de la filmari.
De la ora 19,30 începe un nou sezon al serialului  Al saptelea cer .
De la ora 20,30 va rula filmul de Oscar  Moulin Rouge , un musical care îi pune în valoare pe Nicole Kidman si Ewan McGregor.
Dupa film, începe cea de a sasea serie  Totul despre sex .
Din 6 februarie, Simona Mihaescu le va propune telespectatorilor, de luni pâna vineri, de la ora 17,20, cele mai delicioase bucate în  Reteta de Acasa .
 La Tormenta , telenovela cu Natalia Streignard si Christian Meier în rolurile principale, va putea fi vizionata de acum de luni pâna sâmbata, de la ora 18,30.
O alta noutate cu care vine Acasa în noul sezon este difuzarea, din 11 februarie, a unor miniserii italiene.
Prima productie este  Îngerul copiilor , realizata în 2004, în care va juca si Alexandra Dinu, fosta sotie a fotbalistului Adrian Mutu.
Aceste miniserii vor putea fi vizionate în fiecare sâmbata, de la ora 19,30.
Fanii telenovelelor românesti vor avea parte de actiune si emotie atât în  Lacrimi de iubire , de luni pâna vineri, de la ora 20,30, cât si în  Pacatele Evei , vinerea si sâmbata, de la ora 21,30.
Sursa: Adevarul
 
Profesoara din Timisoara, condamnata la 10 ani de inchisoare pentru luare de mita
Un fost cadru didactic al Universitatii de Medicina din Timisoara, Adriana Gontean, a fost condamnata la 10 ani de inchisoare pentru luare de mita si abuz in serviciu.
Sefa de lucrari de la Facultatea de Medicina Generala, sectia engleza, este acuzata ca a profitat de functia pe care o detinea pentru a obtine diferite bunuri si bani.
Adriana Gontean a intrat in atentia procurorilor anticoruptie in 2003, dupa ce cateva zeci de studenti indieni au facut o plangere, sesizand faptul ca trebuie sa plateasca sume consistente de bani pentru a trece examenele pe care le aveau la materia predata de Gontean.
Anchetatorii au stabilit dupa primele verificari ca profesoara a adunat bunuri si bani in valoare de 6.
800 de dolari si peste 100 de milioane de lei.
Politistii au audiat 34 de studenti, toti indieni, care au declarat ca, pentru a trece examenele de la materia Adrianei Gontean, au platit intre 100 si 400 de dolari.
Studentii au mai spus ca, pentru a intra in examen, erau obligati sa cumpere manuale de anatomie in limba engleza, traduse de Gontean.
Mai mult decat atat, oamenii legii au descoperit ca profesoara le a impus studentilor straini sa cumpere de la o societate din Timisoara, unde asociat este sotul sau, materiale consumabile, fiecare pretendent la trecerea examenului fiind nevoit sa scoata din buzunar intre 100 si 200 de dolari.
Acum, profesoara Adriana Gontean mai este cercetata si pentru evaziune fiscala, pentru ca nu a declarat veniturile obtiunte din vanzarea cartilor de anatomie.
Suma obtinuta din aceasta afacere, sustin anchetatorii, se ridica la aproximativ 6.
000 de euro.
Dupa ani de anchete, verificari si arestari preventiva, Adriana Gontean a fost condamnata de magistratii Tribunalului Timis la 10 ani de inchisoare, dar nu va ajunge dupa gratii decat din momentul in care sentinta va fi definitiva.
(Lucian Ursuletu)
Sursa: Gandul
 
Scandalul caricaturilor cu profetul Mahomed continua sa faca valuri in Europa
Mai multe cotidiane europene au decis sa publice, la randul lor, in numele libertatii presei, caricaturile cu profetul Mahomed care i au atras deja publicatiei daneze Jyllands Posten criticile si protestele lumii musulmane.
In Franta, cotidianul de mare tiraj France Soir este, in prezent, singurul care a publicat, miercuri, cele 12 caricaturi cu profetul, pe prima pagina, sub titlul de  Da, avem dreptul sa l caricaturizam pe Dumnezeu s.
Gestul a avut consecinte nefaste pentru ziar: proprietarul cotidianului, omul de afaceri franco egiptean Raymond Lakah, l a concediat prompt pe presedintele director general Jacques Lefranc dupa aparitia controversatelor caricaturi.
Intrat in conflict cu proprietarul, colegiul redactional al cotidianului a recidivat, titrand, in numarul urmator, pe prima pagina, deasupra unei fotografii infatisand niste musulmani dand foc unui steag danez,  Ajutor Voltaire, au innebunit! s.
Islamul  interzice fidelilor sai orice reprezentare a Profetului s, adauga publicatia franceza, care se intreaba:  toti cei care nu sunt musulmani sunt oare obligati sa se conformeze acestei interdictii? s  Se poate oare inchipui o societate in care s ar aduna interdictiile din diferitele culte? Ce ar mai ramane din libertatea de a gandi, de a vorbi si chiar de a pleca si de a veni? s, adauga France Soir, care a reprodus si ilustratii ce au socat bisericile crestine in trecut.
 sCand televiziunea siriana a difuzat la ore de maxima audienta documentare prezentand rabinii drept canibali, imamii au tacut s
In Spania, cotidianul national ABC, de dreapta, si cotidianul catalan El Periodico, de stanga, au reprodus desenele satirice.
In Italia, La Stampa a ilustrat un articol factual pe aceasta tema cu unul dintre desenele cele mai controversate, cel care il infatiseaza pe Mahomed purtand un turban in forma de bomba cu fitilul aprins.
Pe de alta parte, cotidianul cu cel mai mare tiraj din Italia, Il Corriere della Sera, a publicat, luni, doua desene, intre care cel in care profetul, care ii primeste pe kamikaze in paradis, regreta epuizarea stocului de tinere fecioare.
Caricaturile sunt insotite de o cronica ampla scrisa de Magdi Allam, un editorialist musulman, care considera desenele  in mod sigur discutabile s, insa apara libertatea de expresie.
 Ce asteapta Occidentul pentru a interveni? Va adopta o politica a strutului pana cand un alt Theo van Gogh va fi asasinat la Copenhaga sau la Oslo? s, se intreaba el.
In Elvetia, cotidianul popular Blick a publicat, marti, doua dintre caricaturi, iar La Tribune de Geneve urma sa publice desenele in editia sa de joi, in scopul  alimentarii dezbaterilor, prin aratarea corpului delict s, conform redactorului sef al publicatiei.
In Olanda, cotidianele De Volkskrant, De Telegraaf si NRC Handelsblad au publicat una sau mai multe caricaturi sau pagina in cauza din Jyllands Posten.
Ziarele britanice au evitat controversa.
In Ungaria, subiectul a fost evocat, insa fara ilustratii.
Cotidianul Die Welt este singura mare publicatie din Germania care a reprodus pe prima pagina una dintre caricaturile daneze.
Alte patru desene au fost publicate in celelalte pagini ale acestuia.
 Vom lua protestele musulmanilor mai in serios daca ele vor fi mai putin ipocrite.
Cand televiziunea siriana a difuzat la ore de maxima audienta documentare prezentand rabinii drept canibali, imamii au tacut s, scrie Die Welt.
Sursa: Gandul
 
Basescu asteptat la Cernauti  cu durere si speranta 
Zeci de ani au tot asteptat romanii sa vina americanii.
Ca sa i salveze de rusi.
Dar americanii nu s au grabit sa vina (bine ca au ajuns macar acum la Constanta) si patria noastra istorica n a putut face altceva decat sa cada tot mai mult sub influenta fostului colos sovietic, cedand nu numai insule si platouri continentale, ci si pe fostii ei copii lasandu i de izbeliste la cheremul noilor lor stapanitori.
Tot asa au asteptat zeci de ani la rand si romanii din nordul Bucovinei, nordul Basarabiei si fostul tinut Herta, ca vor veni romanii din nou la ei acasa si i vor elibera cu adevarat de sub jugul asa zisilor  eliberatori sovietici .
Sursa: Ziua
 
Legea Invatamantului se mai modifica un pic
Comitetul de lucru pentru modificarea Legii Invatamantului in sectiunea invatamantului superior se va reuni, in aceste zile, pentru a discuta asupra amendamentelor ce se impun a fi aduse actului normativ, a declarat purtatorul de cuvant al Ministerului Educatiei si Cercetarii (MEdC), Mircea Muresan.
Directorul Directiei Management Universitar a MEdC, Ion Ciuca, a declarat, la randul sau, ca printre modificarile avute in vedere figureaza profesionalizarea structurilor de conducere din institutiile de invatamant superior, separarea structurilor de management din cadrul acestora, precum si introducerea principiului formarii consiliilor de administratie ale universitatilor dupa modelul european si al cresterii ponderii decizionale a acestora.
Sursa: Ziua
 
Traian Basescu se implica în refacerea stadionului National
Octavian Belu intentioneaza sa l determine pe seful statului sa urgenteze sfârsitul lucrarilor  Razvan IONASCU
Presedintele FRF, Mircea Sandu, spunea deunazi ca îsi doreste ca nationala sa dispute primele meciuri din viitoarea campanie de calificare la Bucuresti.
Primarul general al Capitalei, Adriean Videanu, a declarat ca stadionul nu va putea fi gata decât cel mai târziu la finalul anului 2007.
Ieri, Nasu’ a afirmat ca ar fi multumit daca stadionul va fi gata la finalul anului 2008.
 As spune sarut mâna daca stadionul va fi terminat atunci.
Asa ma voi putea implica concret pentru ca finala Cupei UEFA sa se desfasoare la Bucuresti , a spus Mircea Sandu.
O solutie de accelerare a lucrarilor ar putea veni dinspre Palatul Cotroceni.
Consilierul de stat pe probleme de sport Octavian Belu are în vedere si acest aspect.
 În functie de agenda domnului presedinte, îi voi propune sa mearga pâna la stadion pentru a vedea care este stadiul constructiei , a spus Belu.
La rândul sau, presedintele Ligii Profesioniste, Dumitru Dragomir, a avut o pozitie transanta.
 Am solicitat o întrevedere de câteva minute cu presedintele.
Eu sunt convins ca daca Traian Basescu se va implica, stadionul va fi gata în cel mult un an , a precizat Dragomir.
Din câte se pare, toata lumea se bazeaza pe teama pe care o inspira Basescu atunci când se ocupa îndeaproape de proiecte care stagneaza, vezi cazul podului de la Maracineni.
Sursa: ProSport
 
Dumitru s a înteles cu Dnepr
Gigi încaseaza 200.
000 de dolari pentru transferul  Micului Beckham , care va evolua pentru echipa lui Oleg Protasov, contractul fotbalistului având o durata de doi ani.
Bogdan SAVIN
 Gibonul  se va alatura elevilor lui Oleg, urmând ca în cursul zilei de azi sa efectueze vizita medicala.
Dupa ce a revenit din cantonamentul din Cipru mai devreme decât restul jucatorilor Stelei pentru a si sustine examenul de licenta, Florentin Dumitru va lua calea Ucrainei.
În cazul în care va trece testul fizic, Dumitru se va deplasa mâine cu noua sa echipa, Dnepr, în cantonamentul din Antalya.
Jucatorul în vârsta de 28 de ani, care poate evolua atât fundas, cât si mijlocas dreapta, va fi remunerat cu 200.
000 de dolari pe sezon.
Gruparea din Ghencea va obtine în urma acestei tranzactii 200.
000 de dolari.
ProSport a avut dreptate ProSport v a relatat, în premiera, în data de 18 decembrie 2005 (foto facsimil), despre posibilitatea ca Florentin Dumitru sa evolueze la Dnepr Dnepropetrovsk, echipa antrenata de fostul tehnician al ros albastrilor, Oleg Protasov.
Sursa: ProSport
 
Nici o agentie de publicitate nu s a aratat interesata de administrarea spatiului de publicitate al posturilor publice de radio
Nici o agentie de publicitate nu s a inscris la licitatia organizata saptamana trecuta de Societatea Romana de Radiodifuziune pentru administrarea spatiului de publicitate al posturilor publice de radio.
Maria Toghina, presedintele director general al institutiei, a declarat ca motivul ar putea fi stabilirea unui cuantum pe 2006 in valoare de doua milioane de euro.
Acum, conducerea SRR are doua variante : fie organizeaza o noua licitatie, fie va incerca sa vanda publicitatea prin forte proprii.
Societatea Romana de Radiodifuziune organizeaza in aceasta perioada si concursuri pentru ocuparea unor posturi.
Detalii pot fi gasite pe site ul institutiei (http://www.
srr.
ro).
Sursa: Ziare.
 
com
Jennifer Lopez a suspendat filmarile pentru nunta
Nu, nu se casatoreste din nou Jennifer Lopez cu Marc Anthony, sotul sau.
Cei doi se aflau pe platouri si filmau pentru ‘El Cantante’ in San Juan, Puerto Rico, cand au fost anuntati ca in vecinatate avea loc o nunta pe care o ‘deranjau’.
Astfel ca filmarile au fost oprite si mirii i au avut, pentru cateva minute, oaspeti la ceremonie chiar pe J Lo si Marc Anthony, care au vrut sa isi ceara personal scuze pentru orice inconvenient produs.
Juliana Rosales, proaspata mireasa, a declarat : ‘Toata lumea si a cerut scuze.
Sunt fericita.
O sa am ce sa le povestesc copiilor.
’
Sursa: Ziare.
 
com
Pepsi plateste despagubiri de 250.
000 de dolari unei formatii muzicale din anii ‘50
Formatia ‘The Flamingos’ a dat in judecata PepsiCo Inc.
pentru folosirea fara permisiune a melodiei ‘I Only Have Eyes For You’ intr un spot publicitar.
Si a castigat.
Compania trebuie sa le plateasca acum despagubiri in valoare de 250.
000 de dolari.
Avocatul grupului, Steven Ames Brown, a declarat ca nu este prima data cand Pepsi ‘uita’ sa plateasca cele cuvenite pentru cantecele pe care le foloseste in campanii.
Brown chiar a acuzat compania de discriminare rasiala, spunand ca ‘Pepsi ii plateste cu regularitate pe albii care apar in fata camerei, dar refuza sa ii plateasca pe cantaretii afro americani ale caror voci sunt folosite in fundal; acestia sunt platiti doar daca ii dau in judecata’.
Avocatul a mai castigat un proces impotriva companiei Pepsi – cel intentat de Doris Troy, al carui hit din 1963, ‘Just One Look’, fusese folosit intr un spot in care juca Cindy Crawford.
Sursa: Ziare.
 
com
Un feribot egiptean cu 1.
300 de oameni la bord s a scufundat
Vineri dimineata un feribot egiptean cu 1.
300 de oameni si 220 de autoturisme la bord s a scufundat in Marea Rosie din cauza vremii nefavorabile.
Dintre acestia doar 180 au scapat cu ajutorul barcilor de salvare de la bord.
Echipele de salvatori au scos din apa zeci de cadavre si supravietuitori.
Numarul de morti este necunoscut, dar se poate sa depaseasca 1000.
In ajutor au venit patru nave egiptene si patru saudite, dar la 10 ore de la accident.
Majoritatea pasagerilor erau egipteni care se intorceau de la lucru din Arabia Saudita.
Egiptenii au facut greseala imensa sa refuze ajutorul a doua nave militare, una britanica si una americana, care se aflau in zona.
Aceasta prostie a fost remediata prea tarziu, pana la urma cele doua nave fiind rugate sa se intoarca si sa ajute la operatiuni.
Nava se numea  Al Salam Boccaccio 98  si era in uz de 35 de ani.
Echipajul ei nu a reusit nici sa trimita un semnal SOS inainte sa se scufunde.
Se pare ca era intr o stare foarte proasta si nu ar fi trebuit sa i se permita sa navigheze, desi a trecut inspectiile structurale necesare in iunie 2005.
Sursa: Ziare.
 
com
Tentativa de asasinat esuata asupra presedintelui Georgiei
O tentativa de asasinat asupra presedintelui georgian Mikheil Saakashvili a fost descoperita, a declarat Ministrul de Interne Vano Merabishvili.
A fost descoperit un lansator portabil de rachete anti aeriene Igla, care sunt similare rachetelor Stinger americane.
Acestea, o data lansate, urmaresc tinte aeriene de viteza medie care sunt surse puternice de infrarosii, adica in primul rand elicopterele.
Lansatorul era plasat undeva pe ruta obisnuita a elicopterului prezidential, in zona Shida Kartli, fiind prins intr o copac si incarcat cu racheta aferenta.
Nu se stie deocamdata cine intentiona sa doboare elicopterul prezidential.
In provinca South Ossetia activeaza numeroase bande si gherile.
South Ossetia si Abkhazia beneficiaza de independenta, ceea ce il nemultumeste pe presedinte.
El acuza Rusia ca sustine in ascuns lupta celor doua regiuni pentru independenta.
A fost solicitat sprijinul serviciilor de informatii din Franta, Turcia, Germania, Rusia si Statele Unite pentru a determina cine sunt responsabilii.
Sursa: Ziare.
 
com
Scoli fara aviz ISCIR
In sectorul unu, o unitate scolara din zece de pe raza sectorului 1 este incalzita de o centrala care nu are aviz ISCIR, potrivit rezultatelor unei verificari dispuse de primarul Andrei Chiliman, in urma incidentului de la Gradinita numarul 6, unde cinci copii si doi adulti au fost intoxicati cu monoxid de carbon.
Centralele care nu au aviz ISCIR sunt montate in perioada 2000   2001, unele dintre ele fiind fabricate inainte de 1999.
Acum o saptamana, copiii de la gradinita numarul 6 au fost intoxicati cu monoxid de carbon.
Nici centrala termici instalata acolo nu avea autorizatie.
Mai multe persoane din gradinita din Pipera au fost intoxicate cu monoxid de carbon din cauza centralei termice, la care fusesera constatate probleme in functionare cu cateva zile inainte de incident.
Medicii au scos copiii si adultii din mediul toxic, i au dus la ambulante si i au conectat la tuburile cu oxigen, dupa care i au dus pe copii la spitalul  Grigore Alexandrescu , iar pe cei doi adulti la spitalul Clinic de Urgenta Floreasca.
Centrala termica din cauza careia mai multi copii de la o gradinita din cartierul Pipera au ajuns la spital, intoxicati cu monoxid de carbon, nu era autorizata ISCIR, iar sistemul de evacuare a gazelor arse din instalatie fusese modificat pentru o reparatie la unul din peretii imobilului.
Sursa: Ziare.
 
com
Sorin Oprescu nu mai revine in functia de director general al Spitalului Elias
Sorin Oprescu nu va reveni in functia de director general al Spitalului Elias, insa este posibil sa ocupe o functie in Consiliul de Administratie al institutiei.
Eugen Simion a precizat ca este posibil ca Sorin Oprescu sa fie primit in Consiliul de Administratie al Spitalului Elias, Academia Romana urmand sa faca, atunci cand va fi cazul, demersurile necesare in acest sens.
In 11 decembrie 2005, ministrul Sanatatii l a demis pe Sorin Oprescu, director general al Spitalului de Urgenta Elias din Bucuresti, impreuna cu restul Comitetului Director al unitatii.
In zilele urmatoare, Nicolaescu a revocat si Consiliul de Administratie al spitalului.
Pe 16 decembrie, a fost numit un nou director al Spitalului Elias, in locul lui Oprescu venind medicul Vlad Romano.
Academia a numit propria conducere a Spitalului Elias, reprezentata de Balaceanu Stolnici, Leonida Gherasim si Iulian Vacarel.
Pe 27 decembrie, a fost emisa Ordonanta de Urgenta 206, prin care se putea schimba conducerea oricarui spital pe criterii de performanta.
In aceste conditii, academicianul Constantin Balaceanu Stolnici se retrage, iar Vlad Romano isi preia functia.
Sorin Oprescu a contestat in instanta demiterea sa din functia de director al Spitalului Elias, desi Curtea de Apel i a dat castig de cauza si a suspendat ordinul de destituire.
Pentru moment, Doina Dimulescu este sustinuta in continuare in functia de director general al institutiei.
Dupa sase luni insa, postul va fi scos la concurs.
Sursa: Ziare.
 
com
Peste 300 de supravietuitori salvati de pe vaporul scufundat in Marea Rosie
Un vapor egiptean cu 1400 de pasageri la bord s a scufundat in Marea Rosie, in timpul unei curse de noapte din Dubai.
Sute de cadavre au fost pana acum recuperate din apa si peste 300 de supravietuitori de nationalitati diferite, inclusiv sauditi si sudanezi au fost salvati.
Potrivit declaratiei ministrului egiptean al transporturilor, nu au fost niciodata dubii sau probleme legate de siguranta vasului, insa presedintele Hosni Mubarak a ordonat declansarea unei imediate anchete asupra circumstantelor nefericitului accident.
Nave militare si elicoptere au ajuns in zona reusind sa demareze operatiunile de salvare.
S a aflat astfel ca vasul nu a fost echipat cu suficiente barci de salvare, fapt care confirma existenta unor probleme de securitate.
Ultimul dezastru maritim de anvergura similara s a produs in 2002, in Senegal, facand peste 1800 de victime.
Un alt vas egiptean si seria al Salam '98 s a scufundat anul trecut in octombrie in Marea Rosie, accident soldat cu 40 de raniti si doi morti.
Sursa: Ziare.
 
com
Caricaturile cu Profetul genereaza proteste in lant
Cele cateva caricaturi publicate de un ziar danez au dus la proteste in Londra, accese de furie colectiva in Orientul Mijlociu si in Asia, in timp ce cotidianele europene au preluat imaginile drept demonstratie pentru apararea libertatii de expresie.
Dezbaterea a depasit granitele discutiilor despre diferentele intre societatea europeana si cea islamica, provocand o scindare, cel putin de suprafata, intre musulmanii din Europa si cei din Pakistan, Indonezia si Arabia Saudita.
Tensiunile ce au urmat bombardamentelor din Londra si demonstratiilor din Franta au fost acum alimentate si agravate, fapt ce arata ca situatia e departe de solutionare.
Sute de musulmani s au strans in fata ambasadei daneze, au ars steagul Danemarcei in semn de protest impotriva publicarii caricaturilor.
Femei cu capatele acoperite au afisat bannere si au scandat  Ucide ti l pe cel ce insulta Profetul  aratand ca din punctul de vedere al musulmanilor atitudinea danezilor e similara unei  declaratii de razboi 
 Daca pentru ei libertatea cuvantului e sacra, pentru noi, Profetul e sacru , s au exprimat majoritatea.
Robert Menard, Secretar General al Reporters Without Borders, a declarat Associated Press ca este surprins de  tacerea surda  a presei arabe fata de acest subiect, considerand ca reprezentatii acesteia nu au nici cea mai vaga idee despre felul in care functioneaza democratia.
Pentru multi dintre musulmanii din Europa, problema este de doua ori mai grava.
Cei din Norvegia, spre exemplu, s au simtit ofensati atat de caricaturi cat si de arderea steagului norvegian de catre confrati, au amintit oficialii Consiliului Islamic din aceasta tara.
Autoritatile din multe tari europene in care comunitatile musulmane sunt puternic reprezentate se tem de reactii radicale din partea unora dintre reprezentantii acestora, insa, spera ca problema isi va gasi in curand optima solutionare.
Sursa: Ziare.
 
com
Un transplant domino salveaza viata a doi bebelusi
Cei mai tineri bebelusi donatori si primitori de organe se afla internati la Columbus Children's Hospital.
Unul a primit o inima noua, celalalt a donat o inima si a primit inima si plamani.
Ambii asteptau cu disperare un miracol.
Kayla Richardson in varsta de doua luni era conectata la aparate care o mentineau in viata si avea nevoie de o inima, iar Jason Wolfe, in varsta de trei luni avea nevoie de transplat de plamani.
Pentru cei doi bebelusi sansele de a gasi donatori potriviti erau extrem de slabe.
Insa, in acelasi timp s a intamplat ca un bebelus sa moara sa un alt spital, iar familia acestuia sa anunte ca doneaza inima si plamani.
Jason a primit inima si plamanii donatorului, iar inima sa a fost donata lui Kayla, cei doi bebelusi devenind, dupa 12 ore de operatie, cei mai tineri pacienti care au suferit un transplant de tip domino.
In opinia parintilor celor doi, copiii sanatosi impart acum o legatura speciala gratie noilor tehnologii medicale si deciziei salvatoare a parintilor care au suferit recent pierderea unui bebelus si au decis sa salveze alti doi.
Sursa: Ziare.
 
com
Un spital mexican ce promova metode alternative a fost inchis dupa decesul unei paciente
Clinica in care si a petrecut ultimele ore Coretta Scott King a fost inchisa, a confirmat un oficial din Mexico City.
Santa Monica Health Institute a fost inchis, autoritatile americane incercand sa transfere toti pacientii ce fusesera internati acolo.
Clinica fondata de Dr.
Kurt W.
Donsbach, in 1983, promova o serie de tratamente ale bolilor degenerative considerate incurabile de medicina traditionala, avand o abordare holistica a programelor destinate slabirii, detoxifierii, prelungirii vietii sau a celor ce luptau impotriva cancerului, hepatitei C, artritei etc
Majoritatea pacientilor sufereau de cancer in stadii avansate si plateau sume substantiale pentru internare.
Coretta Scott King avea jumatate din corp paralizat, suferea de cancer ovarian si credea ca se va vindeca, asa cum fusese incurajata de medicii clinicii, insa a murit la putina vreme.
Atitudinea Mexicului fata de practicile holistice a fost una mult mai permisiva decat a Statelor Unite pana in prezent.
Acest recent eveniment a dat semnalul inchideri facilitatilor spitalicesti care folosesc metode neavizate pe teritoriul mexican.
Sursa: Ziare.
 
com
Revolutia din PSDs a fâsâit
Pesedistii au plecat cum au venit, de la Consiliul National tinut ieri.
Participantii au audiat discursurile tuturor protagonistilor scandalurilor din ultima vreme, fara sa aiba senzatia ca lucrurile s au lamurit în PSD.
Concluzia cea mai sintetica a fost exprimata de unul dintre delegati:  Înca mai asteptam de la Geoana sa faca ce n a facut Iliescu în 16 ani, anume sa curete partidul .
Cu toate astea, Ion Iliescu a fost cel mai aplaudat, pentru ca reprezentantii din teritoriu au putut sa se identifice mai bine cu mesajele scurte, transmise din pozitia de  om batrân  de fostul presedinte.
Mircea Geoana, cu toate ca a vorbit o ora, nu a reusit sa capteze sala, lumea apreciind ca este mult prea teatral si mult prea lung în expunere.
O surpriza a fost Adrian Nastase, care, initial, anuntase ca nu va vorbi.
El s a înscris la cuvânt, anuntând, practic, ca nu va renunta la lupta pentru revenirea în echipa de vârf din care s a autosuspendat.
Aplauzele obtinute au fost un semn de solidaritate cu un coleg aflat în dificultate, pentru ca lumea considera în acest moment ca, din punct de vedere moral, Nastase are foarte mult de recuperat.
Miron Mitrea a fost un alt vorbitor care s a dus pe nisa sindicalista a partidului, ceea ce a tinut la public.
Consiliul de ieri a aratat ca framântarile din PSD vor continua, cel putin pâna la sfârsitul acestui an.
Perspectiva desfiintarii functiei de presedinte executiv îl va face, probabil, pe Adrian Nastase sa lupte pentru pastrarea postului.
si în tabara Iliescu mai sunt sperante.
Prestatia de ieri si caldura salii îi fac pe apropiatii fostului presedinte sa spere ca ar putea ajunge în pozitii de comanda cât de curând.
Concomitent cu asta, si Miron Mitrea îsi are propria strategie, mergând pe o alta tactica, mai pragmatica: aducerea de oameni devotati în diferite functii, în special în zona organizatiilor.
Ziua de ieri a fost ca o fotografie de familie.
Obiceiul la PSD este ca, încet încet, ulterior, sa elimine câte unul din poza.
Sursa: Adevarul
 
Basescu recunoaste ca nu a respectat Justitia
Presedintele Traian Basescu le a povestit, ieri, studentilor de la o universitate din Kiev cum, în urma cu mai multi ani, a refuzat sa respecte o decizie a justitiei.
 Eram ministru al transporturilor.
Am destituit un director.
A câstigat în instanta.
Am emis un alt ordin de destituire.
Atunci, n am respectat justitia , a marturisit Basescu.
 Astazi, nu as concepe ca un ministru, un demnitar al statului român sa nu respecte o hotarâre judecatoreasca , a spus presedintele României, adaugând ca si a schimbat mentalitatea.
Acum câteva zile, Traian Basescu i a reprosat ministrului sanatatii, Eugen Nicolaescu, ca nu a respectat o decizie judecatoreasca, prin care senatorul PSD Sorin Oprescu era mentinut în functia de director al Spitalului Universitar.
La discutiile cu studentii ucraineni, Basescu le a mai povestit acestora ca, în 1993, avea mari rezerve în ceea ce priveste restituirea imobilelor nationalizate.
El a aratat ca si a schimbat opiniile si acum nu ar concepe o astfel de lipsa de respect fata de proprietate.
Valerian Stan acuza Valerian Stan, fost sef al Corpului de Control al Guvernului în Cabinetul Ciorbea, l a acuzat pe presedintele Traian Basescu ca se face vinovat de nerespectarea unei decizii a justitiei si de obtinerea unui credit bancar în conditii preferentiale.
Stan îl acuza pe Basescu ca a refuzat în mod public sa l repuna în functie si sa achite contravaloarea unor daune materiale directorului general al Directiei de Control a Ministerului Transporturilor.
În al doilea rând, Stan declara ca Basescu a beneficiat de un împrumut de 200.
000 $ de la Banca Agricola, cu o dobânda mult mai mica decât cele practicate pe piata.
Valerian Stan, membru al Centrului de resurse juridice, ne a declarat ca presedintele Traian Basescu are probleme de credibilitate, atunci când face afirmatii la adresa refuzului ministrului Nicolaescu de a pune în aplicare hotarâri ale instantei judecatoresti.
Stan a mai spus ca Basescu nu este credibil nici când promite ca va rezolva problema caselor nationalizate, pentru ca el însusi traieste într o casa nationalizata.
În legatura cu acuzatiile conform carora Traian Basescu a beneficiat, în 1994, când era parlamentar, de un credit de 200.
000 $, în conditii privilegiate, Stan a declarat ca are dovezi care sa i sustina afirmatiile.
El a citat o scrisoare a Bancii Agricole, prin care se dovedea ca firma S.
C Star Marine S.
R.
L urma sa primeasca un credit de 200.
000 de $.
Despre acest credit, Stan a precizat ca avea o dobânda de 8 10 ori mai mica decât cele practicate pe piata, iar despre firma în cauza, S.
C Star Marine S.
R.
L, Valeriu Stan a subliniat ca apartinea lui Traian Basescu si familiei sale.
Stan a mai spus ca, pentru aceste afirmatii, a fost dat si în judecata de catre Basescu, care ar fi cerut 1 milion de dolari despagubiri, dar procesul s a terminat cu o sentinta favorabila lui Stan.
El a mai spus ca scrisoarea în cauza a  disparut  de la dosar si a mai spus ca, la Curtea de Apel, avocatul lui Basescu ar fi încercat sa intimideze instanta, declarând ca trebuie avut în vedere faptul ca clientul sau urma sa fie  viitorul lider al opozitiei din România .
Valerian Stan ne a mai declarat ca societatea comerciala în cauza a fost înscrisa pe lista anexei unei hotarâri de guvern, unde a fost exceptata de la publicare în Monitorul Oficial.
Stan a spus ca acest lucru se poate aplica numai  hotarârilor cu caracter militar  si a aratat ca obiectul activitatii societatii comerciale în discutie era producerea de înghetata.
Sursa: Adevarul
 
Sora Nicoletei Luciu se face actrita
Iuliana Luciu isi doreste sa calce pe urmele Nicoletei, sora ei, obtinand un rol intr o telenovela.
In  Lacrimi de iubire  Iuliana nu si a putut face aparitia, producatorii considerand ca asemanarea dintre Iuliana si Nicoleta fiind mult prea mare.
Asa ca si a pus ambitia la contributie si continua lectiile particulare care spera sa o ajute sa intre la actorie.
Iuliana a incercat sa se afirme si pe plan muzical, debutand alaturi de o alta adolescenta, Amalia, cu formatia KYSS, insa cele doua fete nu vor mai evolua sub aceasta titulatura, pentru ca aceasta a fost inregistrata la OSIM de catre o alta persoana.
Din dorinta de a aborda un nou look, mai sexi, cele doua au renuntat si la serviciile de impresariat al lui Dinu Maxer, fostul iubit al Nicoletei.
In prezent, Iuliana si Amalia colaboreaza cu Laurentiu Duta la un nou album in care si au pus increderea ca le va aduce succesul.
Sursa: Ziare.
 
com
Robert Stein pledeaza vinovat în procesul de coruptie
Oficialul american din Irak Robert Stein, arestat în toamna anului trecut pentru coruptie, a decis sa pledeze vinovat în procesul care a început la Washington.
Stein este acuzat de implicare în furtul a peste doua milioane de dolari din banii Autoritatii Provizorii din Irak, care a administrat tara între 2003 si 2004.
Fost responsabil cu atribuirea contractelor de reconstructie a Irakului, având de administrat fonduri de peste 82 milioane de dolari, Stein este acuzat ca a favorizat firmele unui alt american, Philip Bloom, stabilit cu afaceri în România, si el arestat în acest caz.
În schimbul contractelor preferentiale, Bloom i ar fi dat lui Stein, drept mita, bani si cadouri de aproximativ un milion de dolari.
De altfel, si Bloom trebuie sa faca fata unui proces în care este acuzat de conspiratie si spalare de bani.
Stein a declarat ca din banii furati sau primiti de la Bloom a cumparat armament, o masina, bijuterii si doua proprietati în SUA.
Drept rasplata, Stein a marturisit ca i a facilitat lui Bloom contracte de reconstructie în Irak în valoare de 8,6 milioane de dolari.
Astfel a câstigat Bloom dreptul de a renova sediile Academiei de Politie din Al Hillah si Bibliotecii din Karbala.
În Romania, Philip Bloom este cunoscut ca partenerul de afaceri al fostului presedinte BRD Groupe Societe Generale, Bogdan Baltazar, la firma de consultanta  Baltazar, Bloom&Pîrvulescu .
Desi are în oferta consultanta pentru firmele românesti care doresc sa faca afaceri în Irak,  Baltazar, Bloom&Pîrvulescu  nu a încheiat nici un astfel de contract.
Bloom intermedia favoruri sexualePotrivit  The New York Times , Philip Bloom avea o casa în Bagdad unde aducea femei pentru a oferi favoruri sexuale unor oficiali pe care spera sa i influenteze în acest mod.
Unul dintre beneficiari a fost si Robert Stein.
Desi avocatii lui Bloom au refuzat sa comenteze aceasta informatie, se cunoaste faptul ca Stein a dat o declaratie scrisa în care îsi recunoaste vinovatia.
Bloom, care este acuzat de conspiratie si spalare de bani, nu este mentionat direct în declaratia lui Stein.
Prejudiciul adus de Stein este aproximat la cel putin doua milioane de dolari, fostul oficial american primind mita în valoare de cel putin un milion de dolari, în bani si bunuri.
Stein si a însusit alti 600.
000 de dolari, în bani si bunuri, din fondurile care apartineau Autoritatii Coalitiei.
Documentele judiciare sustin ca reteaua de coruptie a fost mult mai ampla, incluzând cel putin sapte americani.
Coruptia a înghitit 20 la suta din fondurile alocate Irakului
Potrivit publicatiei americane  Marketplace , din cele 22 de miliarde de dolari cheltuite pâna acum de administratia americana pentru reconstructia Irakului, aproximativ 20 de procente din suma totala au fost sifonate, luând calea platilor informale.
Bush si Blair au convenit sa atace Irakul, indiferent de rezultatul inspectiilor ONU
Presa britanica a publicat ieri fragmente din stenograma discutiilor dintre presedintele George Bush si premierul Tony Blair, din 31 ianuarie 2003, provenind dintr un memoriu al Foreign Office.
Potrivit documentului citat, cu aproape doua luni înainte de invazie si în absenta unei rezolutii ONU, Bush s a aratat decis sa atace Irakul, indiferent daca inspectorii ONU gaseau sau nu dovezi concrete ale presupusului program irakian de înarmare atomica.
La rândul sau, Blair i a promis aliatului american  sprijinul ferm  în cazul unei invazii.
Sursa: Adevarul
 
Iliescu si Nastase, pe inima pesedistilor
 Acesta este sfatul meu de om batrân , asa si a încheiat discursul schitat chiar în timpul Consiliului National, fostul presedinte Ion Iliescu.
Le a spus celor prezenti ca  opozitia ar putea sa le prinda bine pentru ca puterea corupe, chiar daca unii îsi doresc  revenirea la cascaval .
Le a spus ca societatea româneasca are nevoie de un PSD, dar de un PSD cinstit de stânga, marsând iar pe ideea purtatorilor de mesaj.
 Este important cine duce acest mesaj  a tinut sa spuna Iliescu salii care nu a facut economie la aplauze.
Pe holuri, Iliescu a afirmat ca Geoana este  un presedinte care promite  si a considerat ca scandalul  varului Octavian  nu seamana cu cel al  matusii Tamara .
Fostul presedinte a anuntat ca va fi multumit de PSD când  fascinatia banului nu va mai ameti mintile  liderilor de partid.
 Uitati va la mine si comparati i cu mine pe ceilalti.
Este greu sa impui aici puterea exemplului , a spus Iliescu.
 Am sa fiu un bun coleg Chiar daca initial nu a vrut sa tina niciun discurs, Adrian Nastase a luat totusi cuvântul de la tribuna.
A spus iar ca tot ce i se întâmpla se datoreaza campaniei declansate de putere, dar ca el va continua sa fie un bun coleg.
A tinut sa mai spuna ca nu este cel care a dat informatiile în presa despre presedintele partidului, Mircea Geoana, chiar daca au existat speculatii pe aceasta tema.
Pe holuri a existat însa si un moment de tensiune.
O întâlnire întâmplatoare între Ioan Rus si Adrian Nastase a dus la un schimb de sageti între cei doi.
Pentru ca lucrurile ar fi putut sa degenereze, cei doi au fost despartiti de Miron Mitrea, chemat urgent de binevoitori.
Functia lui Nastase ramâne pâna la sfârsitul anuluiDaca filialele din teritoriu se misca suficient de repede si daca propunerile facute la Consiliul National de senatorul Doru Ioan Taracila sunt îmbratisate de teritoriu, exista toate sansele ca, pâna la sfârsitul acestui an, functia de presedinte executiv sa nu mai fie.
La Consiliul National de vineri, Taracila a trasat liniile directoare în ceea ce priveste noul statut al partidului ce va putea fi votat într un congres extraordinar.
Desi în sedinta de ieri, dupa prezentarea proiectului de statut nu au existat dezbateri punctuale, se pare ca majoritatea îsi doreste o formula de conducere ceva mai  supla .
Printre propunerile de baza se numara  armonizarea  duratei mandatului dintre presedintele partidului si presedintii de filiale, dorindu se mandatul de patru ani, dar si crearea unui consiliu al presedintilor.
De fapt, din acest consiliu ar face parte fostii presedinti ai partidului, adica Ion Iliescu si Adrian Nastase.
Se mai doreste crearea functiei de prim vicepresedinte.
Dar aceasta functie trebuie sa functioneze ca un tandem cu presedintele si, în consecinta, va fi numit de seful partidului, si nu ales de congres sau Consiliul National.
Prin propunerile lui Taracila, presedintele partidului ar avea  comanda unica , mai ales ca ar putea fi singurul ales prin congres, iar cei opt vicepresedinti, pe regiuni de dezvoltare, si secretarul general ar fi votati de Consiliul National.
Un discurs lung si plictisitor
Presedintele Mircea Geoana s a straduit, într un discurs lung si plictisitor, sa înfiereze guvernarea portocalie.
Atacurile salbatice împotriva oamenilor nostri trebuie sa înceteze, pentru ca, cine se joaca cu focul, risca sa se arda , a zis Geoana.
Chiar daca a vorbit mult, Mircea Geoana nu a reusit sa smulga aplauzele salii decât atunci când s a luat de fesul prezidential.
 Traian Basescu si guvernul marioneta se poarta ca în Evul Mediu, declansând o vânatoare de vrajitoare , a amenintat liderul social democrat, care a tinut sa puncteze ca  salutul marinarescu sau fesul sugubat nu tin loc de plata facturii .
Totusi, Geoana le a spus celor prezenti ca PSD ul de astazi este diferit de cel de acum un an sau de acum patru ani, chiar daca a trecut printr o grava criza de imagine.
Geoana a militat chiar în fata celor prezenti pentru un  comandament unic , dar nu de tip cazon.
Mitrea dubleaza pensiile
Miron Mitrea, secretarul general al PSD, a tinut în fata salii un discurs mai mult decât sindicalist.
El a început cu o comparatie, luându l ca etalon pe Sorin Oprescu.
 Daca vom reusi sa fim toti oameni ca Sorin Oprescu, atunci vom deveni cu adevarat un partid de stânga , a spus Miron Mitrea, care a promis pensionarilor cu venituri mici dublarea pensiilor atunci când PSD va reveni la putere.
Secretarul general a tinut sa spuna celor prezenti ca dusmanii acestui partid nu trebuie cautati în PSD.
 Dusmanii partidului nu stau în PSD, ci în fortele de dreapta , a spus Miron Mitrea.
Sursa: Adevarul
 
Geoana show
De cât a vorbit la Consiliul National al PSD, trebuie sa l doara tare rau mâinile pe Mircea Geoana.
Liderul PSD s a urcat la tribuna cu un discurs pregatit pentru un show total multimedia, care ar fi trebuit sa mearga direct în constiinta elitei partidului din sala si în sufletul alegatorului social democrat de pe cuprinsul patriei.
Prestatia a fost urmarita cu interes la început, pentru a sfârsi naucind pe toata lumea.
Timp de mai bine de o ora, Mircea Geoana s a bâtâit, a fluturat bratele de parca era atacat de albine ucigase, a aratat cu degetul, si a zobit pumnii, s a rastit la coalitia de dreapta, a oblojit ranile dureroase ale PSD.
Presedintele social democrat si a interpretat partitura când pe un ton patetico liricoid ? în pasajele privind starea grea a oamenilor de rând ? când agresiv cu puterea de dreapta, când sfatos si blajin, când autoritar si înflacarat cu gândul la viitorul luminos al partidului.
Nici cei mai înversunati critici de teatru nu pot spune ca actorul nu s a straduit.
Saracul, nu are, la urma urmelor, nici o vina.
?sta a fost textul, astea au fost indicatiile de regie, asa a fost sfatuit de consilieri, asta e rezultatul: o piesa de amatori, jucata prost.
Mircea Geoana nu a lasat nicio sansa pentru spectatorii care ar fi vrut cu orice pret sa îi creada emotia interpretarii artistice.
În ciuda eforturilor, a fost fals, ceva s a rupt în  jocul  sau.
Pe de o parte a dat din mâna precum Ceausescu.
S a încruntat, a propovaduit apocalipsa dreptei, si a îngrosat vocea, si a pus pieptul pavaza pentru apararea membrilor de partid haituiti de actualii guvernanti.
Pentru activul de partid era un tip de limbaj cunoscut, familiar chiar.
Era neaos pesedist, linistitor si sigur.
Dar totul s a mixat cu o schema de discurs hibrid, preluat din aparitiile la televizor ale candidatilor la presedintia SUA si din predicile pastorilor americani plecati sa evanghelizeze lumea, purificând o de pacate.
Adresarea directa, privitul în ochi, indicarea unui personaj din sala, un gest marca Clinton ? s au potrivit ca nuca în perete.
Presedintele PSD a vrut un discurs memorabil de relansare a partidului si a facut eforturi serioase sa convinga ca partidul a intrat într o noua era,  era Geoana , care va duce la relansarea formatiunii încununata, în cele din urma, cu revenirea la putere.
Geoana s a vrut autoritar, întelegator si, totodata, critic fata de moravurile dubioase din partid în ceea ce priveste coruptia, dar, mai presus de toate, a pozat într un lider optimist, sigur pe sine, capabil sa asigure linistea înauntrul formatiunii si victoria în alegeri.
Reactiile celor din sala arata ca succesul la public a lipsit cu desavârsire.
Ion Iliescu si chiar Adrian Nastase, veniti ulterior la microfon, au prins mult mai bine.
Nici unul, nici altul nu au încercat sa para ceea ce nu sunt.
S au prezentat cu imaginea lor, cu ideile lor si au spus un lucru esential.
Indiferent de cât de bun este un mesaj politic, nu valoreaza doi bani daca persoana care îl poarta nu reuseste sa fie credibila.
Discursul lui Geoana nu a rezolvat problemele interne ale partidului, nu a dat solutii pentru reforma morala.
Mai important, însa, nu i a conferit liderului PSD aura de adevarat conducator al partidului.
Sub ochiul atent al lui Mitrea, plasat în spatele sau, Mircea Geoana a aratat ca, înainte sa reinventeze PSD, are sarcina, mai dificila, sa si gaseasca o imagine mai adevarata care sa nu mai semene atât de mult cu o paiata politica.
Sursa: Adevarul
 
Iranul   vazut cu neîncredere, Europa   cu ochi buni
Iranul este de departe tara cu cea mai proasta influenta din întreaga lume.
La capitolul influenta negativa îi urmeaza SUA.
Imaginea Chinei, Rusiei si Frantei se afla în declin în comparatie cu anul 2004.
Japonia are, în ochiii opiniei publice, o influenta pozitiva în lume.
Cel mai bine vazuta este însa Europa.
Acestea sunt concluziile unui sondaj de opinie publicat, ieri, de BBC.
Iranienii sunt singurii care îsi vad tara ca având influenta pozitiva.
În medie, doar 18 la suta din repondenti considera ca Iranul are un rol benefic asupra lumii, în timp ce aproape jumatate din ei vad tara ca având o influenta negativa asupra celorlalte state.
Germanii, americanii si italienii au acordat Teheranului cele mai mici note la capitolul rol benefic.
Aceasta perceptie negativa a europenilor este, potrivit expertilor, strâns legata de temerile asupra dezvoltarii unui nou program nuclear iranian.
 Se pare ca opinia publica nu vede cu ochi buni executivele angrenate în activitati nucleare suspecte, precum Iranul, ori pe cele care sunt autoritare, ca în cazul Chinei si Rusiei, sau guvernele care frustreaza nevoile imigrantilor sai, ca în cazul Frantei, nu în ultimul rând guvernele care ocupa teritoriul altor tari împotriva vointei acestora, precum America , a declarat Steven Kull, coordonatorul studiului.
SUA scad în ochii aliatilor si cresc în ai rusilorSondajul arata ca America a pierdut din credibilitate chiar în tarile aliate.
Acum doi ani, 54 la suta din francezi percepeau influenta SUA ca fiind negativa.
Studiul actual arata ca numarul lor a crescut la 65.
O deteriorare a imaginii SUA exista si în rândul britanicilor, 57 la suta din ei   spre deosebire de 50 la suta în 2004   vad America cu mult scepticism.
SUA nu sunt vazute cu ochi buni nici de 20 la suta din chinezi, australieni si brazilieni.
Totusi, America a crescut în ochii rusilor cu aproape zece procente fata de acum doi ani.
Mai bine vazuti sunt americanii si de catre turci si polonezi.
Nici China nu mai este la fel de bine vazuta ca în urma cu doi ani.
 În timp ce în ultimii ani China era perceputa ca o tara în proces de liberalizare, noul presedinte Hu Jin Tao a dovedit cu vârf si îndesat, acum, ca nu este un Gorbaciov asiatic , comenteaza Kull.
Rusia si a câstigat cei mai multi  adeversari  printre europeni.
Expertii sugereaza ca aceasta scadere în sondaje este cauzata de politica autoritara a lui Putin, spre exemplu în cazul ONG urilor.
Astfel, în 2004, 38 de procente din britanici vedeau Rusia ca având un rol benefic, spre deosebire de momentul actual când doar 27 dintre ei au ramas cu aceasta perceptie.
Influenta Europei, desi în scadere si ea fata de acum doi ani, este în mare pozitiva în toate tarile participante la sondaj.
Circa 53 la suta din repondenti vad cu ochi buni batrânul continent, în timp ce doar la 15 la suta din ei primeaza impresiile negative.
Europenii au cei mai mari sustinatori în Canada si SUA si cei mai putini în Sri Lanka si Mexic.
Dintre europeni, rusii si apoi italienii privesc cu scepticism Europa, iar spaniolii par a fi cei mai mari sustinatori ai batrânului continent.
Studiul publicat de BBC este realizat de GlobeScan.
La sondaj au participat în perioada octombrie 2005   ianuarie 2006 circa 40.
000 de persoane din 33 de tari din întreaga lume.
Sursa: Adevarul
 
Din nou în  haita 
Dupa un an si jumatate petrecut în China, la Beijing Guan, Dan Alexa s a antrenat, ieri, alaturi de câini  si a facut cunostinta cu noul tehnician al echipei, ibericul Esteban Vigo.
Amir KIARASH
Daniel VLAD
Dinamo reface, încet încet, lotul care în sezonul 2003   2004 a adus ultimul titlu în Soseaua Stefan cel Mare.
Dupa Ionel Danciulescu, de ieri un alt fost campion, Dan Alexa, s a întors în  Groapa .
Astfel, în afara de cei doi fotbalisti deja mentionati, în echipa actuala se mai regasesc sapte  câini  care au câstigat campionatul în urma cu doua sezoane: Gaev, Cristi Munteanu, Vladut Munteanu, Florentin Petre, Grigorie, Zicu si Claudiu Niculescu.
Chiar daca de la revenirea sa în tara s a antrenat zilnic, alaturi de Octavian Chihaia, pe stadionul din Soseaua Stefan cel Mare, ziua de ieri a fost una speciala pentru Dan Alexa.
Mijlocasul si a întâlnit fostii coechipieri, reveniti din Cipru, si s a pregatit cot la cot cu ei pentru prima data dupa un an si jumatate.
 Primul antrenament a fost greu, dar frumos.
Este bine când te întorci acasa , a spus la final, bucuros, Alexa.
Acesta a facut cunostinta si cu noul antrenor, Esteban Vigo.
 Am stat putin de vorba cu el înainte de sedinta de pregatire.
Pare a fi un tip serios , a fost prima impresie a jucatorului despre tehnicianul spaniol.
Întrebat daca risca sa fie amendat de cei de la Beijing Guan, grupare cu care se afla în litigiu, pentru ca s a antrenat cu bucurestenii, Alexa a spus:  Nu mi a sosit, deocamdata, cartea verde.
Am primit însa asigurari din partea oficialilor dinamovisti ca nu vor fi probleme .
Munteanu a lipsit motivat Primul antrenament condus de Esteban a avut un absent.
Vladut Munteanu (foto în rosu) a fost scutit de portia de  chin  de dimineata, deoarece a trebuit sa faca o rezonanta magnetica, fiind usor accidentat.
 Stati linistiti! Stiu ca v ati gândit ca vreau sa plec, fiindca nu am fost la sedinta de dimineata, dar ramân la Dinamo.
Am lipsit motivat.
Am o mica problema medicala, însa nu e nimic serios , ne a spus mijlocasul.
Munteanu a fost la antrenamentul de dupa amiaza, dar a lucrat separat de restul coechipierilor la sala de forta.
Petre, dispus sa renunte la banderola Dupa ce a refuzat oferta mai buna a Stelei pentru a juca, din nou, la Dinamo, Dan Alexa s a transformat într un idol pentru suporterii  câinilor , o parte dintre ei sugerând ca el sa devina noul capitan al echipei.
 Eu nu tin de banderola.
Important pentru mine este sa fiu sanatos si sa joc.
Daca va fi nevoie, voi ceda banderola fara nici o problema , a comentat, ieri, Florentin Petre.
Totusi, Alexa a respins, din nou, ideea de a deveni liderul  câinilor :  Dinamo nu are nevoie de capitan, deoarece îl are pe Florentin Petre, iar dupa el sunt Claudiu Niculescu si apoi Danciulescu.
Eu nu mi doresc aceasta banderola.
Nu cred ca o merit .
 Risca sa fie suspendat!  Desi Alexa sustine ca nu vor fi probleme din cauza faptului ca s a antrenat cu Dinamo, fostul secretar general al Federatiei Române de Fotbal, Cristi Bivolaru (foto), este de alta parere.
 Daca el este înca sub contract cu Beijing Guan si a parasit echipa fara acordul chinezilor, risca suspendarea.
Probabil însa ca Giovani si Netoiu au acceptul avocatilor care se ocupa de acest caz si de aceea Alexa se antreneaza cu Dinamo.
Sau poate ca are o clauza în contract prin care devine jucator liber daca nu i se platesc ratele contractuale.
Totusi, FIFA va trebui sa confirme acest lucru printr un certificat de transfer provizoriu , a afirmat Bivolaru.
Sursa: ProSport
 
Basescu si a înscris fetele si sotia în PD
 Fetele  lui Traian Basescu sunt, în ordinea cronologica a aparitiei în viata sa, sotia, Maria, fiica cea mare, Ioana (28 ani), si fiica cea mica, Elena (24 de ani).
Toate trei sunt membre ale Partidului Democrat, ba, mai mult, chiar si Bodo (Bogdan Marin, solistul de la Proconsul), sotul Ioanei, s a înscris în PD într o perioada în care nici macar nu se cunostea cu viitoarea sa sotie.
Ioana Basescu Marin nu se implica foarte mult în actiunile de partid pentru ca e o persoana ocupata:  Eu, fiind avocata, am putin timp liber.
Particip la actiuni atunci când am timp, dar recunosc sincer ca acest lucru se întâmpla mai rar.
În schimb, m am bucurat sa aflu, când l am cunoscut pe Bogdan, ca el devenise membru PD cu trei ani înainte de a ma cunoaste pe mine? , a marturisit Ioana.
Elena, fiica cea mica a presedintelui, este, în schimb, o democrata activa.
Când nu e la cursuri (urmeaza masterul la scoala Nationala de Studii Politice si Administrative) si când nu cocheteaza cu modelingul, ea este bucuroasa sa participe la actiunile partidului:  Sunt membru al organizatiei de tineret sector 1.
De regula, nu prea ajung la sedinte, pentru ca ele au loc în zilele de joi, seara, când eu sunt la cursuri la SNSPA.
Dar, atunci când am timp, ma implic în actiuni umanitare.
De Craciun, de exemplu, am fost la un spital bucurestean, la sectia de oncologie, si am dus pachete pentru cei internati.
Sper ca, atunci când voi avea mai mult timp, sa fiu o prezenta mai activa în viata PD , ne a declarat Elena.
Sotia presedintelui prefera actiunile umanitare în locul banalelor sedinte de partid.
si atunci când nu merge la case de copii sau la spitale cu o delegatie democrata, o face ca femeie impresionata de cei defavorizati de soarta.
Sursa: Adevarul
 
AVAS ia la puricat actiunile lui Ioan Niculae de la Tutunul Românesc
Guvernul României a decis, recent, ca AVAS sa se ocupe în intervalul urmator de contractul de privatizare a societatii nationale Tutunul Românesc.
Astfel, Agentia va angaja un consultant extern care sa efectueze investigatii financiare legate de modul în care compania Interagro a devenit majoritara la fosta societate de stat.
În plus, se va cerceta modul în care a fost stinsa o datorie de 210 miliarde de lei, pe care Ministerul Agriculturii o avea catre firma lui Ioan Niculae.
În 2001, Niculae a platit 10 milioane de dolari ca avans pentru cumpararea Tutunului Românesc.
Toata povestea s a lasat cu un scandal de proportii, iar licitatia a fost anulata.
Pentru a si recupera banii, Interagro a dat statul în judecata.
În final, s a trezit cu o pomana constând în 56,4 la suta din actiunile Tutunului Românesc.
În prezent, dupa o majorare de capital social cu valoarea terenurilor detinute de societatea de stat, Interagro a devenit minoritar.
Desi credeau ca litigiul s a încheiat, cei de la Interagro s au trezit cu acest nou control impus de guvern.
Faptul ca sunt luati din nou la întrebari i a nemultumit pe cei de la grupul Interagro.
Episoadele care au urmat dupa ce Ioan Niculae a pierdut controlul companiei Tutunul Românesc au fost la fel de controversate.
APAPS a privatizat societatea, la mijlocul lunii aprilie 2004, vânzând pachetul majoritar de actiuni, de 56,4 la suta.
Cumparator a fost un  off shore  din Insulele Virgine si o cooperativa de cultivatori de tutun din Italia.
Acestia au platit doar 50 de miliarde, în timp ce tigarile pe care le avea SNTR în stoc atunci valorau circa 600 de miliarde.
La acestea se pot adauga si activele societatii, constând în terenuri si cladiri evaluate la înca 500 miliarde de lei vechi.
Pentru a se masca potlogaria, în contract a fost trecuta si o clauza unde cumparatorii se angajau sa faca investitii ulterioare de 4 milioane de euro.
În momentul de fata însa, nimeni nu stie care este stadiul acelor investitii promise.
În loc sa verifice acest aspect, guvernul a decis sa ia la puricat o poveste veche de 5 ani.
Sursa: Adevarul
 
Pace cu sârbii
Dupa ce s au batut cu cei de la Steaua Rosie, ros albastrii au remizat din nou contra unei formatii din Serbia Muntenegru.
Ultima întâlnire cu sârbii, cei de la Steaua Rosie Belgrad, a însemnat pentru elevii lui Olaroiu mai mult un razboi decât fotbal.
Ieri, formatia campioana a avut din nou un adversar din fosta republica iugoslava, echipa Sartid ce ocupa locul 12 în campionatul sârbesc.
Partida a avut multe faze de poarta, majoritatea apartinând Stelei, echipa formata din rezerve, cu exceptia portarului Fernandes.
Prima ocazie a apartinut sârbilor, care au ratat ocazia de a deschide scorul, prin atacantul Tadici, acesta tintind bara în minutul 6.
În minutul 37, ros albastrii au înscris prin Baciu, dar golul a fost anulat corect pe motiv de ofsaid.
În repriza a doua, Steaua a prins mai mult curaj.
Cristocea a executat un corner de pe dreapta, Tudose a deviat mingea care a ajuns la Andrei Cristea, stelistul învingându l din 7 metri pe portarul sârb.
Sartid a egalat dintr un penalty facut de Petre Marin, fundasul Socanaci înscriind cu siguranta.
Juniorul Ochirosii, intrat în locul lui Simion, a avut ocazia de a aduce în avantaj Steaua, dar sutul sau de pe partea stânga a fost respins de portarul lui Sartid.
Petre Marin a fost aproape de a si recupera greseala în minutul 81, dar sutul sau periculos din lovitura libera a fost respins de portarul sârb.
Doua minute mai târziu, Socanaci si a pierdut cumpatul si l a faultat grosolan pe Cristea, dupa care a primit cartonasul rosu.
Desi a jucat cu un jucator în plus, Steaua n a mai avut apoi nici o ocazie semnificativa, partida încheindu se 1 1.
Sursa: ProSport
 
Dan Alexa, bun doar de antrenament
Fundasul carel a pacalit pe Gigi Becali, facându l sa creada ca va veni în Ghencea, nu poate evolua pentru Dinamo din cauza faptului ca nu a primit cartea verde, riscând chiar si o suspendare din partea FIFA, dupa ce s a antrenat cu Esteban VigoDupa câteva zile de negocieri dure, între Gigi Netoiu si oficialii chinezi de la Beijing Guoan, Dan Alexa a revenit sub culorile alb rosii, fiind primit de suporterii din stefan cel Mare ca un adevarat zeu, mai ales dupa ce s a aflat ca a refuzat o oferta financiara substantiala din partea rivalilor de la Steaua si ca l a pacalit pe patronul clubului ros albastru, George Becali.
Cu toate acestea, fundasul nu poate, deocamdata, evolua la Dinamo pentru ca clubul chinez nu a trimis cartea verde a jucatorului si nici macar nu se poate antrena fara acceptul oficialilor asiatici.
Cu toate acestea, Alexa a participat sub conducerea lui Esteban Vigo la primul antrenament, riscând astfel sa fie suspendat de FIFA.
Fostul secretar adjunct pe probleme internationale din cadrul FRF, Cristian Bivolaru, a declarat ca aparatorul  câinilor rosii  risca sa nu mai poate evolua o perioada lunga de timp daca s a antrenat fara acordul chinezilor.
 Daca a parasit echipa asiaticilor fara acceptul lor si este sub contract cu acestia, Alexa risca suspendarea.
Dar eu cred ca Dinamo stie ce face, mai ales ca fotbalistul nu s a alaturat lotului imediat dupa sosire.
Probabil ca Becali si Netoiu au primit ?verde? de la avocatii care se ocupa de caz si astfel jucatorul poate sa se antreneze cu Dinamo , a precizat oficialul demis înaintea alegerilor pentru sefia FRF de Mircea Sandu.
 Pot sa mai fac si alte supozitii, pentru ca nu stiu toate detaliile.
Se poate, de exemplu, ca fotbalistul sa aiba o clauza în contract prin care devine liber daca nu i se platesc ratele contractuale , a adaugat Bivolaru.
 Momentan, nu am primit cartea verde, dar astept noutati.
Domnii Ioan Becali si Gigi Netoiu stiu ce e de facut si am încredere în ei, iar, în plus, ei si au dat acceptul sa ma pot pregati , a declarat fundasul de 26 de ani al alb rosilor.
Munteanu s a accidentatMijlocasul echipei Dinamo, Vlad Munteanu, nu s a antrenat alaturi de coechipierii sai, din cauza unei accidentari care îl va face indisponibil o saptamâna.
 Vladut are contractura musculara paravertebrala si va face pregatirea separat , a declarat doctorul formatiei din stefan cel Mare, Liviu Batineanu.
Fotbalistul a efectuat, ieri, un antrenament de recuperare în sala de forta a clubului.
Pe lânga problemele de sanatate, Vlad Munteanu risca sa fie dat afara de oficialii dinamovisti pentru ca nu accepta amenzile pentru esecurile înregistrate pe teren propriu, care se ridica la 1.
000 2.
000 de dolari.
Se pare ca sefii din stefan cel Mare nu vor sa tolereze astfel de jucatori care ar putea sa i determine si pe altii sa ia atitudine împotriva deciziilor venite din birourile conducatorilor.
Sursa: Adevarul
 
S au plictisit de Serif
Dupa un an si jumatate petrecut la Tiraspol, românii Razvan Cocis si George Florescu asteapta sa plece la echipe mai puternice.
Serif Tiraspol este echipa la care sunt legitimati cinci fotbalisti români: Razvan Cocis, George Florescu, Sebastian Hutan, Cristi Ionescu si Viorel Dinu.
Formatia din Republica Moldova se afla în pregatire în Cipru, dar antrenorul Leonid Kuchuk nu i a luat în cantonament decât pe primii doi.
Ceilalti români au fost lasati acasa pentru a si cauta un alt club la care sa evolueze.
Formatia basarabeana trebuia initial sa se cazeze la Aeneas în Agia Napa, hotelul în care a stat si Rapid.
Antrenorul nu a fost multumit însa de terenurile de antrenament si astfel echipa a ajuns tocmai la Limassol, la un hotel, Elias, care se afla chiar pe plaja.
 Ne simtim bine la Serif, dar deja avem un an si jumatate de când suntem la aceasta echipa si ar cam fi timpul sa facem urmatorul pas.
În cazul meu ar trebui sa plec ori în aceasta iarna, ori cel mai târziu la vara.
Joc la nationala si e bine sa bati fierul cât e cald , ne a declarat internationalul român Razvan Cocis.
Fotbalistul nu ar zice nu unei reveniri în Divizia A.
 Am auzit ca un club da pe mine doua milioane de dolari, un altul un milion de dolari, dar ceva concret eu nu cunosc.
De Steaua doar am citit în ziare.
Mi ar placea sa joc la o echipa de top din tara, din Rusia sau din Occident , a mai precizat Cocis.
Colegul sau de camera, George Florescu, e si el nerabdator sa plece:  Campionatul din Moldova e slab.
Nu stiu daca fac fata mai mult de patru echipe în Divizia A.
Ar fi bine sa trecem la nivelul urmator .
Cocis si Florescu urmau sa evolueze ieri în primul meci de pregatire de când au sosit în Cipru, contra sud coreenilor de la Busan.
Pe 6 februarie vor juca un amical cu FC Arges, antrenorul lor preferând sa întâlneasca adversari ce nu provin din fosta Uniune Sovietica.
 Olanda ne a demonstrat ca este peste noi  Subiectul  nationala  nu a fost ocolit de Razvan Cocis.
Atacantul lui Serif spune ca România a avut sansa la tragerea la sorti picând doar cu o favorita certa.
 În preliminariile trecute aveam doi adversari de top, Olanda si Cehia.
Echipa lui van Basten e favorita si ne a demonstrat ca e peste noi în cele doua partide.
Am avut noroc la tragere, dar usor nu ne va fi.
Belarus, Bulgaria si Albania sunt formatii ce ne pot încurca si pe noi, si pe olandezi , ne a declarat Cocis.
La Tiraspol nu prea se vorbeste limba româna În cantonamentul celor de la Serif Tiraspol se vorbeste ruseste.
Sunt însa multi jucatori straini, în special de culoare, astfel ca engleza ar fi cam a doua limba.
Româneste nu vorbesc decât fotbalistii români si, pe la colturi, câtiva moldoveni.
Antrenorul Leonid Kuchuk nu stie decât rusa si este sever cu orele de masa si de odihna ale jucatorilor sai.
 E un tehnician bun, care ne asaza perfect în teren.
Îi place jocul ofensiv, sistemul preferat fiind 4 3 3 , ne a lamurit Florescu.
Sursa: ProSport
 
 National nu este casa de copii a federatiei australiene 
Dupa declaratiile lui Michael Thwaite, prin care acesta acuza clubul bancar de tortura si sclavie, oficialii gruparii din Cotroceni au contraatacat, precizând ca fotbalistul nu avea drept de semnatura cu Wisla Cracovia, pentru ca mai are înca un an de contract.
Atât australianul, cât si presedintele CA al clubului bancar au fost prezenti, ieri, la o conferinta de presa, însa au evitat sa dea ochii unul cu celalalt.
Primul ajuns în fata reporterilor a fost jucatorul, care si a precizat motivele care l au facut sa dea interviul în publicatia de la Antipozi.
Thwaite a invocat trei motive: a fost obligat sa se antreneze cu  satelitul  echipei din Parcul cu Platani, AFC Clinceni, unde s a accidentat; si a primit banii începând din luna octombrie doar dupa interventia FIFA; si i a fost retinut pasaportul înaintea plecarii echipei în cantonamentul din Italia.
 Problema este ca m am accidentat si s ar putea sa ratez meciurile de la Cupa Mondiala.
Am facut un RMN care mi a indicat faptul ca am probleme la genunchi.
Toate necazurile au început când am refuzat sa mi prelungesc contractul , a precizat fotbalistul.
Presedintele  bancarilor  a aparut la conferinta dupa ce fotbalistul a parasit incinta si a încercat sa demonteze declaratiile lui Thwaite, prezentând mai multe acte.
Oficialul din Parcul cu Platani a aratat contractul jucatorului, în care se specifica faptul ca fotbalistul este al lui FC National pâna în decembrie 2006 si nu pâna în iunie, astfel ca Thwaite nu avea dreptul sa semneze cu formatia antrenata de Dan Petrescu.
În plus, Iacov a prezentat si o adresa primita de la  satelit , care mentiona ca australianul nu a jucat nici un minut la AFC Clinceni si nici macar nu s a antrenat acolo.
 Pe noi nu ne plateste federatia australiana pentru a pregati jucatorii lor.
Noi nu suntem casa de copii.
Cred ca Thwaite este influentat de oamenii din spatele lui, care vor sa plece de aici în Polonia pe o suma mica , a declarat presedintele  bancarilor .
 Cangurul  din Oltenia nu se sperie
Atacantul australian al Universitatii Craiova, Michael Baird, care a semnat un contract pe patru sezoane cu divizionara B, nu s a aratat speriat de declaratiile conationalului sau.
 Situatia lui Thwaite este regretabila si ma face sa fiu precaut, însa nu ma descurajeaza în a mi împlini visul de a juca în Europa.
Astfel de lucruri se întâmpla în fotbal.
Cluburile îti dicteaza ce sa faci atâta timp cât esti proprietatea lor si nimeni nu poate face nimic , a spus Baird într un alt cotidian din Australia.
Sursa: Adevarul
 
Investitie europeana cu  sprijinul  unei asociatii inexistente
Consiliul Local Municipal Braila a aprobat în ultima sedinta utilarea cu aparatura electronica, în valoare de 2000 euro, a  Asociatiei Romilor de la Km 10 , asociatie existenta doar în hârtiile consilierilor.
Tot pe hârtie, despre asociatia respectiva se stie ca are sediul într o casa situata în zona centrala a municipiului Braila.
Practic însa, în sediul respectiv, str.
Plevna nr.
354, se afla Partida Romilor, Alianta pentru Unitatea Romilor si Fundatia Euro 21.
Spatiul neîntretinut de cele trei institutii demonstreaza faptul ca autoritatile brailene nu cunosc mare lucru despre  Asociatia Romilor de la Km 10  pentru care au cumparat la preturi destul de mari un aparat foto digital (2000 RON), un calculator (4200 RON), un fax (1386 RON), un reportofon (1341 RON), un scanner (2275 RON).
În plus, aceleiasi asociatii, Consiliul Local Municipal i a predat, în cadrul respectivei sedinte, un teren în suprafata de 809 mp si cinci blocuri, reabilitate printr un proiect Phare în suma de 218.
612 euro, din care contributia Uniunii Europene a fost de 200.
000 euro.
De fapt, scopul real al donatiilor facute de CLM respectivei  asociatii  inexistente este acela de a nu pierde aproximativ 34.
000 euro, din fonduri europene, necesari reabilitarii unor spatii de locuit ale romilor.
Asadar, se vede ca  scopul scuza mijloacele , chiar daca este vorba de bani proveniti din Uniunea Europeana.
Sursa: Adevarul
 
Dan Puric, un om anapoda, la Teatrul National
În sala Atelier a Teatrului National din Bucuresti, regizorul Ion Cojar a montat un spectacol sensibil, despre fragilitatea iubirii, punând în valoare un text mai putin cunoscut, al lui G.
M.
Zamfirescu.
 Idolul si Ion Anapoda  declanseaza o dubla întâlnire: între Dan Puric si Ion Cojar, despre care actorul spune ca  este cel mai mare teoretician de teatru si un mare regizor , si o întâlnire a publicului cu un text interbelic, de o poezie rara, care dezvaluie România normala.
 Este un fel de Pygmalion al lui George Bernard Shaw, în dimensiune româneasca.
Este teatru, în cel mai frumos sens clasic, care strânge în sine armonie, echilibru si face bine publicului , spune Dan Puric.
Piesa este o comedie amara despre cautarea fericirii, în care eroul, un subtil rationalist, îsi construieste personalitatea prin iubire, delicatete si printr o încredere neclintita în puterea valorilor morale.
Alaturi de Dan Puric, pe scena mai urca si Ileana Stana Ionescu, dar si tinerii actori Ileana Olteanu/Cesonia Postelnicu, Mimi Branescu, Irina Cojar s.
a.
Spectacolul poate fi vazut în seara aceasta, de la ora 18,30.
Biletele au preturi cuprinse între 5,25 RON si 21 RON.
În celelalte sali ale Nationalului bucurestean se mai joaca spectacolele  Apus de soare  si  Noiembrie .
Gongul de început va bate la aceeasi ora, 18,30.
Sursa: Adevarul
 
Elena Carstea se pregateste de nunta
Desi trecuta prin repetate dezamagiri amoroase, cantareata cunoscuta pentru celebra afirmatie  toti barbatii sunt mitocani  acorda inca o sansa casatoriei.
Avand sprijinul celor doua fetite adoptate, Sanda si Adriana, Elena Carstea se va casatori cu actualul ei iubit.
Numele lui este Andrew si e un cunoscut om de afaceri american.
Dupa nunta, fericita familie va pleca in Statele Unite.
Andrew a hotarat sa adopte fetitele Elenei si sa le ofere un camin confortabil, alaturi de mama lor.
Formalitatile de adoptie vor fi demarate dupa casatorie.
Evenimentul va avea loc in vara acestui an.
Sursa: Ziare.
 
com
Naiv si idealist, Iliescu a revenit in fruntea PSD!
Mircea Geoana a proclamat ieri, pentru a nu se mai stie cata oara, un nou inceput al PSD.
Consiliul National al partidului, desfasurat cu mare fast la Palatul Parlamentului, s a dorit o adunare triumfalista a social democratiei, un covor sub care sa fie ascuns gunoiul, sa uite lumea de matusi, de averea lui DIP si de verii si soacra lui Geoana.
Spre amuzamentul salii si spre supararea lui Miron Mitrea, noul inceput al lui Geoana a fost proclamat sub culoarea portocalie   deasupra tribunei trona un ecran imens in culorile Aliantei, portocaliu si albastru, pe care era inscriptionata denumirea partidului.
 Coruptia atarna ca o piatra de moara de noi  Mircea Geoana a deschis Consiliul cu un discurs in forta intesat cu mesaje autoritare, dar si cu mesaje populiste, vorbind despre intoarcerea partidului catre saraci, pensionari, mame singure si tati someri.
 Incepem un nou capitol al PSD.
Trebuie sa vedem unde am gresit si sa tragem linie.
O schimbare de atitudine este necesara daca vrem sa ne recastigam credibilitatea in fata romanilor , a spus Mircea Geoana, solicitand partidului  sa renunte la triumfalism si la limbajul prafuit .
 Lauda de sine ne impinge spre plafonare, spre ingamfare.
Va propun astazi un exercitiu de modestie, sa ne privim in ochi si sa spunem adevarul si despre noi, dar si despre Romania , a aratat Mircea Geoana facand sala sa i priveasca pe cei doi autosuspendati, asezati in aceeasi banca.
 O sa spun ceva care ma doare, atunci cand aud romanii cuvantul coruptie, doua treimi din ei se gandesc la PSD.
Este o piatra de moara care ne va scufunda daca nu taiem lantul.
Vom castiga din nou increderea romanilor doar daca ne vom curata elitele partidului si daca vom face nu ceea ce credem noi ca este bine pentru noi, ci ceea ce cred romanii ca este bine pentru ei , a mai spus presedintele PSD, incheind insa subiectul legat de coruptii din PSD fara sa explice cum are de gand sa taie acel lant care leaga piatra de moara de gatul formatiunii pe care o conduce.
Nu va mai exista functia de presedinte executiv Adrian Nastase l a ascultat pe Mircea Geoana, dupa care a parasit sala de sedinte la fel ca si Ion Iliescu, fapt care l a facut pe Miron Mitrea sa iasa sa i caute intreband in stanga si in dreapta unde sunt Nastase si Iliescu.
Cei doi nu erau insa in acelasi loc, Nastase ducandu se in biroul sau de la Camera Deputatilor, iar Ion Iliescu facandu si campanie printre membrii Consiliului National si dand declaratii la presa.
Iliescu le a spus ziaristilor despre Mircea Geoana ca  pare sa promita , iar despre Adrian Nastase a declarat ca imbogatirea stridenta a unui lider social democrat este inadmisibila .
Intre timp, in sala de sedinta se pregatea eliminarea functiei de presedinte executiv din viitorul statut al partidului.
Senatorul Doru Ioan Taracila, cel care este insarcinat sa conduca echipa de modificare a statutului, a prezentat ideile generale pe baza carora va fi modificat statutul PSD.
Taracila a spus ca Biroul Permanent National ar urma sa fie format din presedinte, secretar general, vicepresedinti, functia de presedinte executiv urmand sa dispara.
Taracila a mai explicat ca vicepresedintii ar putea fi alesi de Consiliul National in urma unor candidaturi multiple, individual sau pe o lista, propusi de presedintele partidului.
Dintre vicepresedinti, presedintele ar putea sa nominalizeze un prim vicepresedinte care ar fi inlocuitorul presedintelui.
Comitetul.
presedintilor O alta schimbare la care se gandesc pesedistii ar fi infiintarea unui comitet al presedintilor care sa fie format din presedintele in functie, fostii presedinti al PSD si presedintii organizatiilor judetene.
Toate aceste idei vor fi transmise in filialele partidului, de unde vor fi trimise inapoi propunerile organizatiilor judetene, amendamente pentru modificarea statutului care nu poate fi infaptuita decat la un Congres.
Desi dupa sedinta de joi a Comitetului Executiv al PSD purtatorul de cuvant al partidului spunea ca nu se pune problema organizarii unui congres extraordinar pana la sfarsitul acestui an, surse din conducerea partidului ne au declarat ca va fi congres extraordinar in luna aprilie:  In cel mult doua luni facem congres.
Asteptam sa vedem cum o sa fie raportul de tara din luna aprilie.
Daca este un raport bun, facem congres in aprilie, daca este prost facem in luna iunie .
Iliescu.
ii demasca pe corupti Dupa ce Consiliul National al partidului tindea dupa patru ore de sedinta sa dea satisfactie dorintei lui Mircea Geoana de a nu se mai discuta despre coruptia din partid, Ion Iliescu s a inscris la cuvant in ultima clipa si a stricat armonia aparenta creata de organizatori.
Iliescu a tinut un discurs extrem de dur la adresa propriului partid despre care a spus ca  este un partid ros de ambitii, ros de lupta pentru putere, condamnat la coruptie  si ca stie  ce inteleg unii prin revenirea la putere   revenirea la cascaval .
 As vrea sa le reamintesc celor care erau langa mine in 1990, cand m am despartit de partid pentru ca devenisem presedinte, ce le am spus la acea sedinta in care i am avertizat asupra pericolului principal care paste un partid   coruptia.
Le am spus ca FSN trebuie sa si propuna ca obiectiv major: sa fie partidul incoruptibililor.
Ce frumos ar fi fost si ce naiv am fost! Am crezut ca exemplul personal va fi urmat.
De aceea am vrut sa raman sarac, sa fiu un exemplu.
Dar cu amaraciune am constatat ca exemplul personal nu are forta.
Din pacate, fascinatia puterii si fascinatia banului sunt mai puternice decat regulile moralei.
Este nedrept pentru acest partid, pentru simpatizantii acestui partid care sunt saraci sa poarte stigmatul de partidul coruptiei! PSD trebuie sa fie un partid cinstit de stanga! Cel care una spune si alta fumeaza niciodata nu va castiga inimile oamenilor , a spus Iliescu in fata audientei care s a ridicat in picioare sa l aplaude, cu exceptia autosuspendatilor, care l au privit pe fostul presedinte cu ironie pe tot parcursul discursului sau.
Ion Iliescu a plecat din sala imediat dupa ce a terminat ce avea de zis, cu Mircea Geoana alergand pe urmele sale dorind sa i stranga mana:  Domnule presedinte!  Dar Iliescu nu l a mai auzit pe Geoana, acesta ramanand cu vorbele in vant spre amuzamentul audientei.
Dupa Ion Iliescu a luat cuvantul si Adrian Nastase care a vorbit despre sarmanii pensionari ce de abia isi duc zilele si despre saracia generalizata.
 Va asigur ca impreuna cu Mircea Geoana, cu Miron Mitrea si cu ceilalti voi incerca sa ajut, sa fiu un coleg bun, solidar cu proiectele partidului .
Si Nastase a fost aplaudat in picioare, iar cativa oameni din sala i au scandat numele.
Ultimul vorbitor a fost Mircea Geoana, care a promis ca  va readuce moralitatea si credibilitatea PSD .
 Vocea presedintelui Iliescu este in continuare puternica! Idealismul incepe din nou sa rodeasca in randurile noastre.
Idealism si pragmatism.
Aceasta este ideea de reforma , a afirmat presedintele PSD in timp ce colegii sai paraseau deja sala Consiliului National, plictisiti de lungile discursuri pregatite de protagonisti.
Miron Mitrea, arbitru intr o disputa Nastase Rus In timp ce in sala pesedistii isi tineau discursurile interminabile si plicticoase, pe holuri se chibita, spectatorii intrebandu se ce dezvaluiri se vor mai face in presa in legatura cu averile colegilor si incercau sa dea pronosticuri in legatura cu soarta presedintelui executiv.
Acesta insusi a avut o mica altercatie cu Ioan Rus, intr un colt al holului cei doi intalnindu se si discutand aprins.
Desi la aceasta scena a participat Serban Mihailescu, pentru calmarea spiritelor a fost chemat Miron Mitrea.
PSD Bucuresti va discuta excluderea lui DIP Vicepresedintele PSD Bucuresti, Doru Giugula, seful Comisiei de Integritate Morala a organizatiei, ne a declarat ieri ca saptamana viitoare va propune filialei excluderea din partid a lui Dan Ioan Popescu.
 Domnul Popescu a adus grave prejudicii imaginii partidului si parerea mea este ca trebuie sa luam aceasta masura, radicala la prima vedere, dar intemeiata , a explicat Giugula.
In replica, Dan Ioan Popescu a spus ca  n au decat , razand ironic.
Surse din conducerea centrala a PSD sustin ca presedintele Mircea Geoana si ar fi dat acordul pentru excluderea din partid a lui DIP, avand in vedere ca  binevoitori de la PSD Bucuresti i au bagat in cap ca Dan Ioan Popescu a furnizat presei informatia despre terenul cumparat la un pret subevaluat de la varul Mihaelei Geoana .
Un articol de Adriana Dutulescu
Sursa: Romania Libera
 
1.
400 naufragiati in Marea Rosie
Un vas egiptean, la bordul caruia se aflau cel putin 1.
400 de oameni, dintre care 100 erau membri ai echipajului, a naufragiat in Marea Rosie, a anuntat, ieri, seful autoritatii maritime egiptene, Mahfus Taha Masuk, citat de agentiile internationale.
 Al Salaam Boccaccio 98  a parasit joi seara portul Dubah din Arabia Saudita, avand ca destinatie portul egiptean Safaga.
Conform primelor informatii, majoritatea pasagerilor, egipteni, au disparut in apele Marii Rosii.
Dupa ce autoritatile maritime au pierdut contactul radar cu vasul de croaziera, responsabilii egipteni si sauditi au trimis elicoptere in largul Marii Rosii.
Ajunse la aproximativ 50 de mile (90 de kilometri) de Safaga, echipele de interventie au anuntat reperarea a numeroase cadavre, dar si a unor barci de salvare.
Pana aseara, autoritatile egiptene au anuntat salvarea a 300 400 de oameni si recuperarea a 100 de cadavre.
Amanunte la rubrica Eveniment
Sursa: Romania Libera
 
 Revenirea la cascaval 
Consiliul National al PSD desfasurat ieri la Palatul Parlamentului a incercat sa distraga atentia opiniei publice de la problemele de imagine pe care le are conducerea PSD si de la disolutia formatiunii.
Mircea Geoana a decretat (pentru a cata oara?)  un nou inceput  pentru partid, promitand ca de acum inainte PSD se va curata de corupti, se va trage linie si vor merge mai departe mai curati si mai dornici de reimprietenire.
Geoana nu a spus insa si cu ce mijloace si prin ce mod se va desfasura operatiunea de curatire, dat fiind ca in sala erau multi fosti demnitari cu probleme la DNA.
Ion Iliescu a fost cel care a pus punctul pe  i , dar si amprenta asupra intrunirii:  Eu stiu ce inteleg unii prin revenirea la putere: intoarcerea la cascaval!  Amanunte la rubrica Politica Interna
Sursa: Romania Libera
 
 Osei va fi evacuat! 
Directorul executiv al lui Poli a vorbit ieri despre planurile de viitor ale clubului, dar si despre problemele pe care le are cu mijlocasul ghanez adus sub forma de împrumut de la Livorno.
IValentin SERBANUT
Ion Craciunescu este prins în aceste zile de o multime de probleme pe care trebuie sa le rezolve la Poli.
Pro:Am înteles ca ati contactat o firma care sa se ocupe de imaginea echipei?
C:Este o firma foarte puternica.
Probabil în vara vom organiza un turneu international la Timisoara.
Se lucreaza cu domnul Negut la un asemenea proiect.
Pro:De ce aveti nevoie de ei?
C:Firma asta are relatii cu cluburi puternice din Europa si din Asia.
Avem nevoie de o firma care sa spuna la un moment dat daca echipele puternice au posibilitatea sa participe la turneul nostru.
Pro:Cu cine au mai lucrat?
C:Lucreaza cu Barcelona, Real Madrid, Bayern sau Ajax.
Au si legaturi cu Formula 1, chiar cu Pele.
Pro:Cu Osei ce se mai întâmpla?
C:Osei trebuie sa paraseasca de astazi (n.
r.
  ieri) hotelul pentru ca este o igienizare.
I am pus la dispozitie un apartament, i am dat adresa.
Pro: Si daca nu se muta?
C:Trebuie sa înteleaga ca sunt niste reguli.
Ce e asta? A ajuns proprietarul hotelului? Daca nu paraseste camera de hotel, va avea bagajul pus la usa.
O sa l evacuam din hotel.
Pro:Îl puteti ceda pe Osei mai departe la alta echipa?
C:Poli poate numai sa îsi dea acordul pentru întreruperea contractului.
Împrumutul poate sa îl faca numai echipa Livorno.
Înteleg ca nici ei nu pot sa comunice cu jucatorul.
Pro:Mircea Lucescu a spus ca Hagi ar trebui sa joace cu Dinamo în ultima etapa.
C:Si a spus omul o parere.
Eu cred ca nu este posibil.
Pro:Ce credeti despre grupa de calificare a României?
C:Toti spunem ca e cea mai frumoasa si cea mai buna.
Parerea mea   este o grupa dificila.
Sursa: ProSport
 
Basescu la Cernauti
Presedintele Traian Basescu a anuntat, ieri, ca autoritatile de la Bucuresti si Kiev au convenit numirea unui diplomat roman care sa se ocupe de problemele romanilor din Ucraina, precizand ca acesta a ajuns deja la Cernauti, dar ca numele sau va fi facut public sambata.
Seful statului a facut acest anunt in fata celor cateva sute de romani din localitatea ucraineana Voloca, din zona Cernauti.
Basescu a vizitat biserica de la Hrusauti.
El le a multumit preotilor care slujesc acolo pentru ceea ce fac pentru Romania si a daruit o icoana bisericii.
Apoi el s a inchinat la icoane si a aprins lumanari.
Corul  Plugarul  din Voloca i a cantat sefului statului roman  Multi ani traiasca!  si  Bucovina, Bucovina .
La iesirea din biserica, Traian Basescu le a vorbit celor cateva sute de romani care il asteptau in fata lacasului si care aveau steaguri tricolore.
Presedintele le a spus ca a venit cu multa dragoste in zona Cernauti.
 Cand spunem Cernauti si Chisinau, spunem parte din sufletul nostru , a adaugat Basescu, sustinand ca el nu trebuie privit ca presedinte, ci drept reprezentantul celor 22 de milioane de romani care traiesc in interiorul granitelor Romaniei.
Traian Basescu le a spus oamenilor ca a discutat cu omologul sau ucrainean, Victor Iuscenko, despre problema minoritatilor nationale, aratand ca, in Romania, acestea au foarte multe drepturi, inclusiv reprezentare in Parlament:  Am convenit cu presedintele Iuscenko ca drepturile pe care le au ucrainenii in Romania sa le aiba si minoritatea romana din Ucraina .
Basescu si a exprimat speranta ca toate cele convenite se vor realiza.
Basescu n a ratat bine cunoscuta baie de multime, el indreptandu se dupa rostirea discursului spre multime, a vorbit cu oamenii, iar unii dintre acestia au profitat de ocazie pentru a se fotografia alaturi de presedinte cu telefoanele mobile.
Sursa: Romania Libera
 
Petrol, tutun, scutiri de vama, suspendarea Codului Penal.
 Nu este treaba mea sa fac nominalizari    a fost raspunsul presedintelui Traian Basescu la intrebarile ziaristilor referitoare la cazuri concrete de coruptie.
La intoarcerea din Ucraina, seful statului a anuntat ca va continua sa semnaleze faptul ca unele acte normative au fost influentate de  grupuri de interese nelegitime care s au manifestat ilegal prin trafic de influenta .
Basescu a reamintit ca s a referit la ultimii zece ani si a mentionat acte normative care au avut legatura cu industria petrolului, a tutunului, cu scutiri de vama de cateva zile, cu suspendarea Codului Penal pentru o zi.
Seful statului a spus ca este dispus sa inceapa cu Ordonanta 43/1997, invocata de Valerian Stan.
Acolo s ar fi aflat o anexa secreta prin care s ar fi sters, printre altele, o datorie a lui Basescu fata de Banca Agricola.
Presedintele a precizat ca el nu a luat nici un credit de la Banca Agricola, ci fratele sau, iar creditul a fost achitat integral.
Sursa: Romania Libera
 
Romania nu poate inspecta avioanele americane care ii survoleaza teritoriul
Presedintele Traian Basescu a trimis Parlamentului spre ratificare acordul dintre Romania si Statele Unite privind activitatile fortelor americane stationate pe teritoriul Romaniei.
Potrivit acordului, fortelor Statelor Unite le vor fi autorizate accesul la facilitatile si zonele convenite, precum si utilizarea acestora cu respectarea deplina a legislatiei romane.
Tara noastra va pastra drepturile si titlurile de proprietate asupra facilitatilor si zonelor puse la dispozitia americanilor.
Romania va furniza Statelor Unite, fara plata chiriei sau a altor costuri similare, toate facilitatile si zonele convenite.
La cerere, Romania va asista in facilitarea accesului temporar al fortelor Statelor Unite la terenuri de utilitate publica, inclusiv la cele controlate de municipalitati, precum si la terenuri proprietate privata, pentru manevre si pregatirea fortelor americane.
Fortele SUA pot pre pozitiona echipamente de aparare, bunuri si materiale pe teritoriul Romaniei cu notificarea prealabila a autoritatilor romane.
Acordul prevede ca aeronavele, vasele si vehiculele Statelor Unite nu vor fi suspuse inspectiilor.
Aeronavele apartinand guvernului Statelor Unite si aeronavele civile care opereaza, sub contract, exclusiv pentru Departamentul Apararii al Statelor Unite sunt autorizate sa survoleze teritoriul Romaniei, sa realimenteze in aer, sa aterizeze si sa decoleze de pe teritoriul Romaniei.
Romania pune la dispozitia SUA poligonul de instructie Smardan, poligonul de instructie si rampa de imbarcare si debarcare Babadag, baza aeriana Mihail Kogalniceanu, poligonul de instructie Cincu.
Zona mai larga de manevre cuprinde suprafete din judetele Constanta si Tulcea si este delimitata de orasul Babadag la nord, poligonul Babadag la est, Tariverde la sud si de comuna Horia la vest.
Sursa: Romania Libera
 
Liberalii viseaza inghitirea PD
Liberalii nu sunt de acord cu realizarea unei fuziuni cu PD pe baza doctrinei populare.
Cel putin asa reiese din mesajele trimise de filiale la sediul central.
Pana ieri, la sediul central sosisera punctele de vedere de la 16 dintre filialele partidului.
Previzibil, liderii judeteni au optat pentru pastrarea doctrinei liberale.
Potrivit secretarului general al PNL, Dan Motreanu:  In principiu, toate aceste filiale sunt de acord ca este nevoie sa realizam fuziunea cu democratii, insa sustin in continuare, fara exceptie, ca noua formatiune rezultata in urma acestei actiuni trebuie sa ramana fidela valorilor liberale .
De asemenea, filialele sustin pastrarea denumirii PNL in denumirea viitorului partid.
La inceputul acestei saptamani, liderul democrat Emil Boc a prezentat un plan concret de realizare a fuziunii dintre liberali si democrati.
Boc a propus ca fuziunea sa se realizeze pana pe 15 iulie 2006, iar noua formatiune sa adere la Partidul Popular European.
Liderii PNL au sustinut, insa, ca nu pot lua o decizie decat in momentul in care vor primi punctele de vedere ale tuturor organizatiilor judetene.
Procesul de consultare pe tema fuziunii PNL PD, declansat la nivelul organizatiilor judetene, urmeaza sa se finalizeze la sfarsitul saptamanii viitoare, cand se vor pronunta si celelalte filiale PNL.
Pe baza acestora, Delegatia Permanenta a partidului va lua o decizie, pe 24 februarie.
Insa este greu de crezut ca saptamana viitoare va aduce rasturnari spectaculoase ale situatiei.
Interesant este ca, initial, liderii PNL si PD anuntasera ca prima etapa a discutiilor despre fuziune va fi dedicata aplanarii conflictelor din teritoriu.
Insa, dupa recentul anunt al lui Emil Boc, liderii PNL au declansat procedurile de consultare,  sarind  peste etapa aplanarii conflictelor.
Cum exista destule judete in care liberalii si democratii au avut neintelegeri, era greu de crezut ca in teritoriu se vor gasi prea multi suporteri liberali ai  planului Boc .
Un articol de Romulus Georgescu
Sursa: Romania Libera
 
Discriminarea greco catolicilor din Pesceana continua inadmisibil
Sambata, 28 ianuarie 2006, reprezentanti ai Politiei Judetene Valcea, trimisi de prefectul judetului, au obstructionat accesul preotului greco catolic Tudor Victor in cimitirul din localitatea Pesceana, unde enoriasii sai isi au inmormantate rudele.
Mai mult decat atat, politistii au incercat sa i determine pe greco catolici sa recurga la serviciile religioase ale preotului ortodox, depasindu si astfel atributiile de serviciu si incalcand punctele 1 si 2 ale art.
246 Cod Penal, cat si art.
29 din Constitutia Romaniei.
Implicarea politiei este cu atat mai grava cu cat justitia stabilise printr o sentinta definitiva si irevocabila dreptul preotului greco catolic Tudor Victor de a intra in cimitirul din Pesceana si a sluji la mormintele enoriasilor sai.
In aceeasi ordine de idei, Consiliul National pentru Combaterea Discriminarii a atentionat autoritatile locale ca cimitirul din Pesceana este loc public si, prin urmare, nu i se poate interzice nimanui accesul la mormintele crestinilor, indiferent de ce confesiune ar fi.
Punctul de vedere al dlui Laurentiu Horia Moisin, presedintele AGRU Bucuresti, fata de ceea ce se intampla de cativa ani la Pesceana este deosebit de ferm:  Atunci cand este vorba de greco catolici, reprezentantii autoritatilor judetene Valcea uita ca datoria lor este sa impuna domnia legii si sa garanteze respectarea drepturilor cetatenilor.
Pe langa incalcarea legilor si hotararilor judecatoresti, pentru ei nu conteaza nici faptul ca in Raportul de tara pe anul 2005 al Departamentului de Stat SUA situatia din Pesceana a ajuns sa constituie exemplu de incalcare flagranta a drepturilor omului in Romania.
Ne intrebam ce valoare mai are juramantul solemn depus la instalare de catre prefectul judetului Valcea, dna Anuta Handolescu, prin care se obliga sa asigure respectul fata de lege si drepturile cetatenilor? 
Sursa: Romania Libera
 
Componenta nominala a Consiliului IICCR
Guvernul a aprobat componenta nominala a Consiliului Institutului de Investigare a Crimelor Comunismului in Romania.
Potrivit deciziei Executivului, din Consiliu vor face parte Doina Cornea, Elvira Bianu, Petre Mihai Bacanu, Dennis Deletant, Constantin Ticu Dumitrescu, Radu Filipescu, Radu Ioanid, Gabriel Liiceanu, Marius Oprea, Cristian Parvulescu, Andrei Plesu.
Institutul va investiga si va identifica crimele, abuzurile si incalcarile drepturilor omului pe intreaga durata a regimului comunist in Romania, avand obligatia de a sesiza institutiile statului.
Sursa: Romania Libera
 
Amenzi de trei miliarde de lei aplicate de jandarmi
Jandarmii care asigura ordinea publica in zona unitatilor de invatamant au aplicat in ultima luna amenzi in valoare de trei miliarde de lei.
Ei au constatat 24 de infractiuni comise de 31 de autori si au sanctionat contraventional peste 3.
000 de persoane.
Jandarmeria Romana continua actiunile de prevenire si diminuare a consecintelor faptelor antisociale care se comit in apropierea unitatilor de invatamant, urmarind asigurarea unui climat de normalitate pentru desfasurarea activitatilor din scoli.
Zilnic, peste 1.
000 de jandarmi mentin ordinea publica in zona a 3.
737 de institutii de invatamant preuniversitar, din care 74 in Capitala.
Sursa: Romania Libera
 
Locuinte modulare pentru sinistratii valceni
Persoanele sinistrate din judetul Valcea ale caror locuinte au fost grav afectate de inundatiile de anul trecut vor primi un ajutor umanitar de urgenta, cu titlu gratuit, constand in sase locuinte modulare pentru cazare provizorie, a decis Guvernul in sedinta de ieri.
Valoarea locuintelor modulare este de 89.
000 RON.
Cele 6 constructii modulare vor fi scoase din rezervele de stat si vor fi distribuite persoanelor sinistrate de catre Comitetul Judetean pentru Situatii de Urgenta, prin grija Prefecturii Valcea, astfel: 1 pentru orasul Baile Govora, 3 pentru comuna Alunu si 2 pentru comuna Gradistea.
Transportul constructiilor usoare din elemente modulare se va face in regim de urgenta, prin grija unitatilor teritoriale din subordinea Administratiei Nationale a Rezervelor de Stat (ANRS).
Cheltuielile aferente transportului vor fi suportate de catre Administratia Nationala a Rezervelor Statului, in limita bugetului aprobat.
Autoritatile administratiei publice locale din judetul Valcea vor asigura in zonele sinistrate locatiile pentru amplasarea constructiilor provizorii, altele decat cele unde urmeaza sa se reconstruiasca locuintele distruse.
De asemenea, trebuie sa asigure energia electrica pentru iluminat si, dupa caz, pentru incalzire din sursa electrica, precum si grupuri sanitare si surse de apa potabila.
Sursa: Romania Libera
 
Conditii speciale pe platformele petroliere marine
Executivul a stabilit domeniile in care se desfasoara activitati ce pot fi incadrate in conditii speciale de munca, precum si conditiile de pensionare a persoanelor care desfasoara astfel de activitati, printr un proiect de lege adoptat de Guvern.
Proiectul de lege va fi trimis spre dezbatere si aprobare Parlamentului.
Astfel, 147 unitati care detin locuri de munca in conditii speciale au obtinut avizul pentru indeplinirea procedurilor si criteriilor de incadrare a persoanelor in conditii speciale.
Daca societatile respective isi schimba denumirea sau se reorganizeaza (inclusiv prin preluarea in totalitate sau in parte a patrimoniului de catre o alta societate care pastreaza respectivele locuri de munca in noua societate), atunci se pastreaza incadrarea in conditii speciale de munca pentru locurile respective de munca.
Pentru activitatea desfasurata pe platformele petroliere marine, conditiile speciale de munca se recunosc incepand cu data de 1 aprilie 2001.
Angajatorul trebuie sa achite, din data de 1 aprilie 2001 pana la data intrarii in vigoare a prezentei legi, diferenta de cota de contributie la asigurarile sociale.
Suma va fi achitata in transe lunare, in cel mult doi ani de la data intrarii in vigoare a acestei legi.
Perioadele de timp anterioare datei de 1 aprilie 2001 in care asiguratii si au desfasurat activitatea in locurile de munca incadrate, conform legislatiei anterioare, in grupa I de munca sunt asimilate stagiului de cotizare in conditii speciale.
Realizarea unui stagiu de cotizare de cel putin 25 de ani in conditii speciale asigura reducerea cu 15 ani a varstei standard de pensionare pentru limita de varsta.
Punctajul mediu anual se determina prin impartirea la 25 a numarului de puncte obtinute din insumarea punctajelor anuale realizate in perioada de cotizare.
Asiguratii care au realizat un stagiu de cotizare mai mic de 25 de ani beneficiaza de pensie pentru limita de varsta cu reducerea proportionala a varstelor standard de pensionare.
Un articol de Rodica Daniciuc
Sursa: Romania Libera
 
Spectacol de miscare  Cea mai puternica 
Bucurestenii sunt invitati sa participe duminica, de la ora 18, la spectacolul de miscare  Cea mai puternica , care va avea loc pe scena mare a Casei de Cultura  Nicolae Balcescu  din sectorul 4.
Spectacolul este adaptarea creatiei  One Woman Show  ( Spectacolul unei femei ) de August Strindberg.
Personajul principal al spectacolului si totodata unicul este o femeie puternica ce duce o lupta continua si bulversanta cu realitatea.
Pe parcursul unei ore, rolul va fi interpretat de Mihaela Ailinca, regia spectacolului fiind semnata de Marian Baciu.
Pretul unui bilet este de 7 lei, elevii, studentii si pensionarii beneficiind de reducere.
Astfel, pentru acestia un bilet costa 3 lei.
Sursa: Romania Libera
 
Si politicienii se schimba!
Studentii de la Universitatea Nationala  Academia Movileana  din Kiev au primit ieri o mostra de truism de la presedintele Basescu.
In dialogul cu studentii, seful statului a aratat ca e foarte important ca si politicienii sa evolueze si sa se schimbe.
Potrivit comunicatului de presa al Administratiei Prezidentiale, seful statului s a dat ca exemplu, aratand ca pana in anul 2000 nu era un sustinator al retrocedarii proprietatilor.
Basescu a precizat ca in calitate de ministru al Transporturilor a refuzat sa aplice o hotarare judecatoreasca, ceea ce acum i se pare inacceptabil.
 Si politicienii se schimba! , a conchis seful statului.
Seful statului i a indemnat pe studentii din Ucraina, tara aflata in perioada pre electorala, sa se bucure ca exista dispute intre politicieni.
Presedintele a adaugat ca acesta este  un semn al democratiei.
Oamenii politici, chiar daca ofera un spectacol politic dizgratios, trebuie sa fie solidari pe teme de interes national .
Sursa: Romania Libera
 
Madrilenii pregatesc un centru hispano roman
 Imigrantii romani se integreaza foarte bine in Comunitatea Madridului si sunt apreciati pozitiv de catre locuitorii spanioli si de catre angajatori , a declarat presedinta Guvernului Comunitatii Autonome a Madridului, Esperanza Aquirre Gil de Biedma, in timpul intrevederii cu ministrul roman de Externe, Mihai Razvan Ungureanu.
In aceste zile, o delegatie a Guvernului Comunitatii Autonome a Madridului a sosit la Bucuresti cu o agenda incarcata, dar mai ales pragmatica.
Doamna Esperanza Aquirre Gil de Biedma nu a venit singura, ci insotita si de primarii localitatilor Alcala de Henares, Coslado si San Fernando de Henares   zone in care se afla la munca foarte multi romani.
Sate intregi din Romania  s au stramutat  in tara lui Cervantes.
In Madrid traiesc si muncesc 130.
000 de romani, carora autoritatile madrilene le acorda din ce in ce mai multa atentie, mai ales pe fondul unei acute crize a fortei de munca.
Previziunile arata ca, in anii urmatori, Madridul va avea nevoie de inca 700.
000 de imigranti, tocmai pentru a si mentine prosperitatea actuala.
Locurile de munca din Madrid nu pot fi ocupate integral de catre nationalii din capitala Spaniei, metropola unde s a ajuns ca unul din patru tineri cu varsta sub 25 de ani sa fie strain.
Politica de franare a imigratiei, adoptata cu cativa ani in urma, s a dovedit a fi paguboasa, ducand la recesiune economica.
Oficialii spanioli le au mai vorbit interlocutorilor de la Bucuresti si despre cateva proiecte dedicate imigrantilor romani, deoarece prezenta in Spania a unei largi comunitati de romani este benefica pentru ambele tari.
La intrevederea pe care au avut o cu secretarul de stat pentru Romanii de Pretutindeni, Mihai Gheorghiu, s a anuntat inaugurarea Centrului cultural hispano roman in orasul Alcala de Henares.
Centrul va fi gestionat de un ONG reprezentand societatea spaniola si un ONG reprezentand comunitatea romaneasca.
Intalnire cu rudele imigrantilor Programul vizitei doamnei Esperanza Aguirre Gil de Biedma a inclus, de asemenea, intrevederi cu reprezentanti ai societatii civile, intalniri cu rudele romanilor rezidenti in Madrid, vizitarea Liceului bilingv (romano spaniol)  Iulia Hasdeu  din Bucuresti, precum si participarea la seminarul cu tema  Solutii spaniole pentru infrastructura urbana si protectia mediului ambiant .
Comunitatea din Madrid are o vasta experienta in proiecte de management al deseurilor.
Guvernul spaniol sprijina de foarte multi ani Romania, acordand asistenta pentru derularea diverselor programe de mediu.
Pe agenda delegatiei spaniole a figurat si semnarea Conventiei privind oferirea de burse pentru studentii romani.
Discutiile purtate la Palatul Cotroceni sau la sediul Ministerului Afacerilor Externe au vizat, pe langa aspecte ale relatiilor bilaterale amintite, si procesul de aderare la Uniunea Europeana.
Au fost subliniate similaritatile existente intre Spania si Romania in ceea ce priveste situatia interna la momentul aderarii rapide la standardele comunitare.
Un articol de Elena Chirita
Sursa: Romania Libera
 
Invitati de marca la retragerea Monicai Iagar
Sala Rapid din Capitala va gazdui maine, de la ora 15, prima editie a concursului atletic  Grand Prix Monica Iagar , dedicat in intregime sariturii in inaltime, competitie inclusa in calendarul Federatiei Romane de Atletism si al Uniunii Europene de atletism, care va marca retragerea oficiala din activitatea competitionala a Monicai Iagar, dubla campioana europeana.
La intrecerile din Giulesti vor participa doar zece fete si opt baieti, dar numai nume de marca ale atletismului mondial.
La feminin vor lua startul Vita Palamar (Ucraina   locul 4 in clasamentul IAAF al probei), Oana Pantelimon (locul 11), Tatiana Efimenko (Kirghizstan   13), Viktoria Serioghina (Rusia   18), Dora Gyorffy (Ungaria   22), Irina Kovalenko (Ucraina   27), Barbora Lalakova (Cehia   30), Romana Dubnova (Cehia   31), Andreea Ispan si, evident, Monica Iagar, iar la masculin   Tora Harris (SUA   32), Ben Challenger (Marea Britanie   37), Laszlo Boros (Ungaria   43), Gregory Gabella (Franta   43), Artiom Zaitev (Belarus   48), Andrei Ciubsa (Belarus), Ghenadi Moroz (Belarus) si Stefan Vasilache.
De asemenea, printre invitati se vor numara bulgaroaica Stefka Kostadinova, detinatoare a recordului mondial la inaltime (2,09 m), presedinte al Comitetului Olimpic bulgar, si namibianul Frankie Frederiks, cunoscut sprinter.
Printre cele mai importante trofee cucerite de Monica Iagar se numara medaliile de aur la CE indoor si in aer liber din 1998, aurul cucerit la Jocurile Mondiale Universitare din 1999 si titlurile nationale din 2004 si 2005.
De asemenea, ea s a clasat pe locul V la CM indoor si in aer liber din 1995, la Goteborg, respectiv Barcelona, iar la Jocurile Olimpice din 2004 a ocupat locul 8.
Cea mai buna performanta a carierei sale a fost de 2,02 m, inregistrata in 1998 si in 2000.
Un articol de Dana Ionescu
Sursa: Romania Libera
 
Heerenveen, eliminata din Cupa Olandei
Echipa SC Heerenveen, adversara Stelei in 16 imile Cupei UEFA, a fost eliminata din Cupa Olandei, dupa ce a pierdut, pe teren propriu, cu scorul de 0 3, meciul cu Ajax Amsterdam, informeaza site ul oficial al gruparii olandeze.
Golurile au fost marcate de Rosales '9, Emanuelson '90 si de fostul jucator al echipei Heerenveen, Huntelaar '89.
Antrenorul Gertjan Verbeek a trimis in teren urmatorii jucatori: Vandenbussche   Breuer, Hansson, Jeroen Drost (Derveld '74), Seip   Bosvelt, Kissi (Hanssen '74), Pranjici   Bruggink, Nilsson, Yildirim (Tarvajarvi '61).
Ajax Amsterdam s a calificat in semifinalele Cupei Olandei.
Sursa: Romania Libera
 
Cine nu va respecta programul nu va veni la lot
Directorul general al Federatiei Romane de Fotbal (FRF), Ionut Lupescu, a anuntat ca la reprezentativa Romaniei va fi ordine si disciplina, iar cine nu va respecta programul nu va fi chemat la lot.
 Nu stiu ce a fost pana acum in cantonamentul nationalei, nu cred ca presedintele FRF sau cel al LPF stateau sa i controleze pe baieti.
Cu siguranta insa ca de acum inainte va fi disciplina, selectionerul este un om care tine la asta, iar eu si mai mult , a spus Lupescu.
Ionut Lupescu considera ca fotbalistii convocati la echipa nationala trebuie  sa vina cu inima deschisa .
 N am sa accept nimic altceva, indiferent cine va fi.
Cei care vor fi chemati la lot trebuie sa vina cu inima deschisa, in primul rand sa respecte programul echipei nationale.
Cine nu va respecta acest lucru nu va veni la nationala.
Orice jucator, nu numai Radoi.
Dar asa cum cunosc lotul actual, cred ca nu sunt probleme de disciplina , a spus Lupescu.
Intrebat daca ar dormi vreodata pe hol pentru a i pazi pe jucatori, Lupescu a raspuns:  Nu, niciodata, pentru asta este presa, apare in ziar.
Am incredere in voi, ne ajutati foarte mult in acest sens, asa ca nu mi fac probleme .
Lupescu a subliniat ca, in privinta conflictului dintre Victor Piturca si jucatorul stelist Mirel Radoi, care este aproape sa se incheie, cel mai in masura sa vorbeasca este selectionerul.
 Cred ca pe lumea asta toti trebuie sa fim impacati cu noi si cu ceilalti, nu este bine sa ne dusmanim , a comentat oficialul FRF.
De asemenea, el a explicat ca, la intalnirea oficialilor celor sapte federatii din grupa G, care va avea loc pe 16 februarie, la Amsterdam, in vederea stabilirii programului meciurilor, se va discuta de la egal la egal.
 Lucrurile sunt foarte simple, suntem sapte echipe pe acelasi nivel, iar daca sase se inteleg si Luxemburgul se opune, a cazut tot planul.
Acolo nu este nimeni cel mai puternic.
Daca ne intelegem cu totii, se va stabili programul, daca nu, va arbitra UEFA , a adaugat Lupescu.
Romania debuteaza in Cipru contra Armeniei Echipa nationala de fotbal a Romaniei a fost repartizata in grupa a 2 a a turneului international din Cipru, aflat la a X a editie, unde participa opt selectionate.
Reprezentativa Romaniei va juca in primul meci cu Armenia, pe 28 februarie (ora 17.
00), pe stadionul  GSP  din Nicosia, iar in celalalt joc se intalnesc Cipru si Slovenia.
Pe 1 martie, Romania va juca, in functie de rezultat, cu invingatoarea sau invinsa din meciul Cipru Slovenia, pe arena  GSZ  din Larnaca (ora 17.
00).
Imediat dupa fluierul final al meciului, delegatia romana se va intoarce in tara.
Celalalt meci are loc la Limassol (ora 17.
00).
In prima grupa au loc meciurile Finlanda Kazahstan si Grecia Belarus, ambele pe 28 februarie.
Invingatoarele joaca apoi pe 1 martie la Nicosia, iar invinsele la Larnaca, ambele meciuri de la ora 19.
00.
Sursa: Romania Libera
 
Cinci actori din noul val in  Hoatele  lui Dario Fo
In studioul tot mai animat al Teatrului de Comedie am vazut de curand spectacolul cu piesa  Hoatele  (in original  N avem bani, nu platim ) de Dario Fo, in traducerea lui Horia Garbea, pusa in scena de Dan Tudor, actor de incontestabil talent, mai ales in registrul comic, dar si regizor controversat, caruia i se aplica, uneori, etichete dintre cele mai putin favorabile, chiar inainte ca spectacolele sale sa vada lumina rampei.
Neimpovarati de idei preconcepute, am poposit in sala plina ochi cu prieteni ai comediei, critici si actori, in frunte cu Virginia Mirea (demna de admirat pasiunea cu care  semneaza condica  la mai toate spectacolele din Capitala) si Florin Dobrovici, spre a vedea cinci actori, reprezentanti ai  noului val  de inter preti din acest teatru, care nu intarzie sa dea la iveala disponibilitatile lor remarcabile pentru comedia de situatii, zona ce s a bucurat  din start  de optiunea regizorului.
Nu i fac un repros din aceasta lectura, deoarece cred ca filonul social politic al piesei, ivit din convingerile celebrului dramaturg cu privire la dramele societatii de consum si ale economiei de piata, nu ar mai reusi sa se transforme neaparat intr o parghie de succes autentic, in ciuda unor similitudini cu necazurile neaose legate de salarii si preturi, taxe, somaj s.
a.
m.
d.
Asadar, disimularile, spaimele si intreg mecanismul pacalelilor la care apeleaza cele doua  hoate  de nevoie, dar si drumul celor doi soti, de la integritatea rigida a principiilor pana la integrarea in lumea celor cu mana lunga (fapt ce confera titlului o insuficienta acoperire), la care se adauga interventiile pitoresc halucinante, daca nu si un pic  operetistice  ale reprezentantului legii, defileaza prin fata noastra ca un nesfarsit carusel de confruntari, incurcaturi, deghizari si dezvaluiri, starnind fie furtuni de ras, fie doar zambete, ori cate o privire imobila, atunci cand si situatia comica si mijloacele actoricesti ale exprimarii sale tind sa se repete, in mod neproductiv.
Pe alocuri, dar mai ales la final, isi fac aparitia si accentele parodice, insotind acele momente  suprarealiste , cand fantezia regizorului, sustinuta fara ezitare de scenografia lui Doru Zanfir si de miscarea scenica funambulesca gandita de Florin Fieroiu, pare sa cocheteze cu  teatrul absurdului , dar numai in ce priveste infatisarea sa exterioara, nu si in dimensiunea lui launtric dramatica.
E un spectacol usor, amuzant si relaxant, departe de  realitatea cruda  si de zonele politico satirice manifeste ale textului.
Un spectacol care, atunci cand nu se cantoneaza in acele repetari nefunctionale ori in solutii ostentativ surprinzatoare, prelungite peste masura la final, impresioneaza placut prin ritm si colorit emotional, regizorul aflandu si parteneri iscusiti si daruiti in persoana interpretilor Dragos Huluba, Laura Cret, Simona Stoicescu (poate mai putin convingatoare ca in celelalte partituri de pe scena Comediei), Serban Georgevici (amintind pe alocuri de  Poiana boilor ) si Marius Drogeanu.
Un exercitiu de virtuozitate si mai putin  de stil , pe care de cele mai multe ori realizatorii l au parcurs cu bine, in aplauzele generoase ale publicului, pe care insa de mult nu l mai cred capabil si de alte reactii.
Un articol de Ion Parhon
Sursa: Romania Libera
 
Octavian Belu s a apucat serios de treaba!
Consilierul de stat Octavian Belu a declarat, vineri, ca a intocmit agenda evenimentelor sportive din Romania pe anul 2006, cel mai important fiind reuniunea secretarilor generali ai comitetelor olimpice europene si a sefilor de delegatii pentru JO 2008, care va avea loc, in iunie, la Bucuresti.
Numit luna trecuta, impreuna cu Mariana Bitang, in functia de consilier de stat pe probleme de sport, Octavian Belu spune ca se simte in largul lui in noua postura si ca a intocmit mai multe proiecte, pe care le discuta periodic cu presedintele Traian Basescu.
 Proiectul atragerii spre sport a copiilor institutionalizati este unul important.
Apoi, avem in plan rezolvarea problemei bazelor sportive.
Multe dintre acestea stau in conservare sau in rugina si sunt departe de scopul initial pentru care au fost construite , a declarat Belu.
Fostul antrenor coordonator al lotului olimpic feminin de gimnastica al Romaniei a afirmat ca a discutat cu conducatori de cluburi, in privinta sustinerii sporturilor de iarna, dar si cu posibili investitori.
 Exista oameni interesati sa construiasca si bazine, si patinoare, de exemplu.
Trebuie doar sa gasim o modalitate de a duce la indeplinire aceste proiecte , a spus Octavian Belu.
Consilierul a precizat ca i va propune presedintelui Traian Basescu sa l primeasca pe seful CIO, Jacques Rogge.
 Reuniunea se va desfasura sub patronajul Presedintiei Romaniei.
Mi se pare normal ca presedintele CIO, Jacques Rogge, sa fie primit de seful statului roman , a explicat Octavian Belu.
Sursa: Romania Libera
 
Masa carui Guvern?
In ultimii ani, aproape toate dezvaluirile presei au avut un laitmotiv: puterea nu a facut nimic pentru descurajarea coruptiei, ceruta ultimativ de statele UE, ci a permis generalizarea ei, garantarea ei, transformand o intr o politica institutionalizata.
Apogeul a fost atins intre 2001 2004, cand a fost creat acel Parchet National Anticoruptie, dependent de un minister cu microfonul conectat la Cotroceni, cand a fost promulgata acea lege nu de deconspirare, ci de ocultare a averii demnitarilor, atat prin selectarea si trecerea in anonimat a unor tipuri de valori, cat si prin declararea a ceea ce a mai ramas in fata unor organisme departe de cetatean.
Meritul, intre ghilimele, i a revenit aici fostului guvern, ca initiator de ordonante si propunator de legi Parlamentului.
Presa din Romania, asupra careia s au abatut sute de procese de calomnie, a fost singura care s a aruncat intr o adevarata cruciada sinucigasa pentru a scoate la lumina toate abuzurile baroniadei social democrate.
Nimeni nu a luat in serios un singur semnal de alarma.
Si asta pentru ca opozitia si mass media nu au existat nici pentru fosta guvernare, nici pentru fosta Presedintie.
Un semnal clar ca in Romania puterea si a impartit aroganta sigurantei de sine cu reflexul dictaturii, unica forma de conducere a unei tari prin decizii luate de o singura persoana sau de un partid stat.
Practic, din cauza coruptiei institutionalizate, Romania a pierdut anual cel putin 2,5 miliarde de dolari, conform unor calcule facute de expertii Organizatiei Transparency International intr unul din ultimele rapoarte.
Iata ca de abia la un an de la castigarea alegerilor, presedintele Traian Basescu ataca fulgerator  grupurile de interese nelegitime , lansand sintagma care a facut rapid istorie:  mafia a ajuns pe masa Guvernului .
Sigur, dl Basescu a adaugat si perioada la care a facut referire   ultimii zece ani, dar asta nu inseamna ca afirmatiile sale nu lasa loc de interpretari.
Si asta pentru ca, dupa cum am spus, pentru guvernarea social democrata, presa a dat deja atatea exemple referitoare la privatizari trucate, la licitatii suspecte, la hotarari de guvern si ordonante date cu destinatar precis, la contracte incheiate cu statul in defavoarea statului, incat declaratiile sale par aproape niste pleonasme.
Iar la urma urmelor, daca se referea strict numai la perioada cand Iliescu, Nastase si Vacaroiu erau la putere, de ce a asteptat mai bine de un an pana sa readuca in discutie lupta impotriva marii coruptii? Sa fi remarcat ca institutiile statului nu fac nimic pentru deconspirarea lor, desi au promis o inca de la sfarsitul lui 2004? Este posibil si asta.
Dar la fel de posibil este si faptul ca dl Basescu sa se fi referit si la  masa  acestui guvern, in jurul caruia au inceput deja sa se coaguleze cateva  grupuri de interese nelegitime .
Oricum, presa si a continuat seria dezvaluirilor si dupa decembrie 2004, indicand cateva apropieri intre actualii demnitari si unii oameni de afaceri, cum ar fi Peter Imre   Sebastian Vladescu   Calin Popescu Tariceanu, George Copos   Codrut Seres   Dan Voiculescu sau Dinu Patriciu   Calin Popescu Tariceanu.
Insa la fel de posibil este si faptul ca noi sa nu stim, de fapt, nimic despre adevaratele tinte ale dlui presedinte.
Si, ca atare, putem presupune ca si acest guvern a dat hotarari cu destinatar precis, hotarari care au fost tinute departe de ochii presei.
In aceste conditii, atat societatea civila, cat si mass media continua sa stea ca intr o tribuna de stadion in postura de cronicari ai unui meci ale carui dedesubturi le intuiesc fara sa stie, la vedere fiind numai reprizele distincte, cu numaratori la podea, pauze si reluari.
Un articol de Ada Stefan
Sursa: Romania Libera
 
Rugby: Astazi se da startul in Turneul celor Sase Natiuni
Editia din acest an a Turneului celor Sase Natiuni la rugby debuteaza astazi cu un prim derby, Anglia Tara Galilor, campioana de anul trecut.
Tot astazi se vor intalni Irlanda si Italia, urmand ca maine prima etapa sa fie incheiata de meciul Scotia Franta.
Anglia a castigat de cele mai multe ori turneul, 25 de trofee, urmata de Tara Galilor cu 23, Franta si Scotia cate 14 reusite, Irlanda incheind plutonul cu 10 victorii.
Marele Slem, adica victorii in toate meciurile dintr o editie, a fost realizat de Anglia de 12 ori, Tara Galilor   9, Franta   8, Scotia   3 si Irlanda o data.
Cea mai categorica victorie in turneu a fost inregistrata in anul 2001, Anglia Italia 80 23, meci in care uvertura Johnny Wilkinson a marcat cele mai multe puncte intr un meci, 35.
Totusi recordul de lovituri de penalizare transformate in istoria competitiei, 93, este detinut de galezul Neil Jenkins.
Un articol de Bogdan Adam
Sursa: Romania Libera
 
Calarasiul in patru prieteni
Parafrazand titlul celebrului volum de versuri al lui Nichita Stanescu,  Belgradul in cinci prieteni , in care era celebrata liric afinitatea sufleteasca si, deopotriva, electiva a poetilor prieteni din Serbia si Romania, putem spune ca  Trimitor la vise , recenta carte a lui Adam Puslojic, ar binemerita, pentru ciclul  Inima mea de val , alcatuit din poeme scrise in noiembrie 2005 in orasul de pe malul Borcei, subtitlul  Calarasiul in patru prieteni .
Iata ca, peste ani, Adam Puslojic ii raspunde astfel prietenului sau retras in  respirarile  poeziei, adaugand noi  noduri si semne  la versul infratit peste serpuirea eterna a Dunarii.
Cei patru prieteni de acum, primitori de vise poetice, sunt Eugen Simion, Silviu Angelescu, Lucian Pavel si soldatul vesnic marsaluitor cu  inima de val , Adam Puslojic.
Cultul prieteniei poate naste uneori legende, alteori roditoare infaptuiri, numai la Adam Puslojic, totdeauna, e zamislitor de poezie.
 Setos mereu  de poezia romana, pe care o stie ca pe propria rasuflare, el vine la  Dunarea noastra mama  sa si spele fata in istoria Istrului, a Dunavatului si a Danubiusului:  suntem acasa, Doamne, si asta este/ un semn bun si altul cam dureros , acasa   adica pe malul drept si stang al Dunarii, intr o  infrarealitate atemporala si o realitate culturala , dupa cum inspirat o numeste Mariana Dan, profesoara de la Universitatea din Belgrad, in prefata volumului, matca in care isi au locul, alaturi de prietenii sus numiti, Publius Ovidius Naso, Apollodor din Damasc, Mesterul Manole, Isarlacul barbian, Cavafis, Serbia launtrica, Eminescu, Maiastra lui Brancusi, Bulzestii lui Sorescu, Vasko Popa, Nichita Stanescu, Ioan Flora.
 Trimitor la vise  este o nesfarsita  poveste de rude , in care Adam Puslojic isi toceste carnea cuvintelor pana la os, marsaluind necontenit ca un soldat al poeziei ce se afla.
Marin Sorescu il trimitea pe viforosul poet la doctor pentru  faptul de a avea doua inimi : una sarbeasca si una romaneasca.
Un articol de Liviu Capsa
Sursa: Romania Libera
 
Careu de asi la handbal
Echipele nationale de handbal masculin ale Frantei, Croatiei, Spaniei si Danemarcei se vor intalni, sambata, in semifinalele CE din Elvetia.
Ultimele meciuri din grupele semifinale s au disputat joi, inregistrandu se urmatoarele rezultate: Polonia   Germania 24 32, Ucraina   Franta 20 30 si Slovenia   Spania 33 39 (in grupa semifinala I) si Serbia si Muntenegru   Croatia 30 34, Islanda   Norvegia 33 36 si Danemarca   Rusia 35 28 (in grupa a II a semifinala).
Astfel, pe primele doua locuri in grupa I s au clasat Spania, urmata de Franta, iar in grupa a II a   Croatia, urmata de Danemarca.
Prima semifinala va avea loc la ora 15.
15, intre echipele Frantei si Croatiei, ultima campioana olimpica en titre, iar cea de a doua semifinala, de la ora 18.
00, intre campioana mondiala en titre, Spania, si Danemarca, medaliata cu bronz la CE din 2004.
Echipele clasate pe locul III in grupele semifinale   adica detinatoarea titlului european, Germania, si Rusia   vor juca pentru locurile 5 6.
Castigatoarea va prinde ultimul loc calificant direct la CE din 2008.
Meciul Germania   Rusia va avea loc sambata, de la ora 12.
45.
Finala CE din Elvetia este programata pentru duminica, atunci cand va avea loc si tragerea la sorti a meciurilor de baraj pentru accederea la turneul final al Campionatului Mondial de anul viitor, in urna aflandu se si nationala Romaniei.
Sursa: Romania Libera
 
Traian Basescu recunoaste cu seninatate ca si el a trecut peste hotarari ale Justitiei
Presedintele Traian Basescu a recunoscut, ieri, ca pe vremea cand era ministru al Transporturilor a refuzat sa puna in aplicare o hotarare judecatoreasca, adica exact lucrul pentru care l a pus la zid pe actualul titular de la Sanatate, Eugen Nicolaescu.
Seful statului a facut aceasta marturisire la o intalnire cu studentii de la Universitatea Nationala  sAcademia Movileana t din Kiev.
 sEram ministru, am destituit un director, s a dus in instanta, a castigat.
Ar fi trebuit sa l pun inapoi.
Am emis alt ordin de destituire si nu l am repus director.
Atunci n am respectat Justitia.
Acum n as concepe ca un ministru, un demnitar al statului roman, sa nu puna in aplicare o hotarare judecatoreasca t, a afirmat senin Basescu.
 sPresedintele Basescu s a dat exemplu, aratand ca, pana in anul 2000, nu era un sustinator al retrocedarii proprietatilor.
Â Si politicienii se schimba!Â , a subliniat seful statului t, conform comunicatului de la Palatul Cotroceni.
Traian Basescu a fost nevoit sa recunoasca aceste lucruri dupa ce, miercuri, fostul sef al Corpului de control al Guvernului Ciorbea, Valerian Stan, l a acuzat ca are  probleme serioase de credibilitate t.
Desi a sustinut ca  principial, criticile lui Traian Basescu sunt perfect justificate s, Stan a spus ca  presedintele se face vinovat de nerespectarea unei decizii a Justitiei si de obtinerea unui credit in conditii preferentiale.
Valerian Stan a amintit ca, in decembrie 1996, la scurt timp dupa ce a preluat conducerea Ministerului Transporturilor, Traian Basescu l a destituit pe directorul general al Directiei de Control a ministerului, Gabriel Stefanescu   care incercase sa clarifice implicarea lui Traian Basescu in dosarul  Flota t.
Gabriel Stefanescu s a adresat Justitiei si a obtinut o sentinta definitiva si executorie, prin care ministrul era obligat sa anuleze ordinul de destituire, sa l repuna in functie si sa i plateasca daune materiale si salariul nerealizat ca urmare a destituirii abuzive.
 Ministrul Basescu nu a pus niciodata in aplicare respectiva sentinta.
El a exprimat public, in repetate randuri, acest refuz explicit si ferm s, a afirmat Valerian Stan.
Datorii private sterse de Guvern
Conform Mediafax, Stan a mai spus ca, in 1994, ca parlamentar, Traian Basescu a beneficiat, pentru afacerile sale private, de un credit de 200.
000 de dolari, in conditii preferentiale, de la Banca Agricola (de stat).
Ulterior, in 1997, dupa ce a devenit ministru, Traian Basescu si a sters datoria fata de Banca Agricola, trecand o la categoria  pierderi t, printr o ordonanta de urgenta (nr.
43)   initiata si adoptata de guvern.
In plus, conform lui Valerian Stan, pentru a ascunde faptul ca de aceasta ordonanta beneficia inclusiv ministrul Transporturilor, guvernul a decis ca anexa la ordonanta, cuprinzand lista societatilor comerciale, sa nu fie publicata in Monitorul Oficial, in conditiile in care, potrivit dispozitiilor constitutionale, sunt exceptate de la publicare numai  hotararile cu caracter militar t.
Presedintele Traian Basescu nu a raspuns si acestei acuzatii.
Sursa: Gandul
 
Gerul se intoarce
De maine, vremea se va raci accentuat in toata tara, temperaturile pot ajunge la minus 25 de grade Celsius in depresiuni si la munte, avertizeaza centrul Operativ pentru Situatii de Urgenta din cadrul Ministerului  Mediului si Gospodaririi Apelor.
(I.
D.
)
Sursa: Gandul
 
Directorul general al Regionalei Cai Ferate Bucuresti   arestat pentru falsuri si abuz in serviciu
Arestat ieri pentru 29 de zile, directorul general al Regionalei Cai Ferate Bucuresti, Sorin Gavrilescu, este acuzat de savarsirea infractiunilor de fals material in inscrisuri oficiale, fals intelectual, uz de fals, abuz in serviciu in forma calificata, neglijenta in serviciu.
Prin aceste fapte societatea pe care a condus o a fost prejudiciata cu 1,7 miliarde lei.
Practic, directorul Sorin Gavrilescu a incheiat mai multe contracte, incalcand prevederile legale, cu o firma particulara, pentru ignifugarea unor cladiri apartinand Companiei Nationale de Cai Ferate, respectiv, Regionala C.
F.
Bucuresti.
El s a inteles cu patronul firmei prestatoare de servicii, C.
Gabriel, 37 de ani, arestat si el pe 31 ianuarie a.
c.
in aceeasi cauza, sa supraevalueze suprafetele supuse tratamentului de ignifugare si sa falsifice preturile substantelor achizitionate de la societati fantoma si de la firme chinezesti, arabe, irakiene.
Totodata, s au intocmit procese de receptie false, fara sa se organizeze receptia finala a lucrarilor.
Cei doi directori au avut patru complici, toti cu functii de conducere in cadrul Regionalei C.
F.
Bucuresti, cercetati in stare de libertate.
Ei sunt acuzati de fals material in inscrisuri oficiale, fals intelectual, uz de fals, abuz si neglijenta in serviciu.
Pentru faptele savarsite, inculpatii risca pedepse de 5 pana la 15 ani inchisoare.
Cercetarile sunt continuate de ofiteri ai Sectiei Regionale de Politie Transporturi Bucuresti si de procurori ai Parchetului de pe langa TMB, pentru stabilirea intregii activitati infractionale a celor in cauza si extinderea investigatiilor la alti participanti.
Sursa: Gandul
 
 Fratii Grimm  de Terry Gilliam   basmul in epoca postmoderna
In cel mai recent (si mai elaborat la nivelul productiei) film al lui Terry Gilliam, asteptatul  Fratii Grimm , avem de a face cu o savuroasa si mai mult decat postmoderna modalitate de a topi fantezia in real si viceversa.
Creator extravagant, elaborat, eclectic, Terry Gilliam pare sa fi cautat sa estompeze tenta postmoderna si sa faca in primul rand un basm.
Cum basme s au tot facut, cum s a scris pana la epuizare despre basmele fratilor Grimm, un ghiurile fiind dintre cele mai diverse (am gasit pe net pana si un studiu intitulat sagalnic  Postidentitate si globalizare in basmele Fratilor Grimm ), cum psihologii i au apucat pe Fratii Grimm cand de pe stanga, cand de pe dreapta, cand cu instrumentele lui Freud, cand cu cele ale lui Jung s.
a.
m.
d.
, ce mai putea face Terry Gilliam? Dupa scenariul lui Ehren Kreuger, el ne propune o imersiune in universul fratilor Grimm, unde peste secolul al XIX lea, cu conflictele dintre francezi si germani, se suprapune ca o hartie fotografica o alta realitate, fantezista, in care o Regina din Oglinda, batrana de 500 de ani, pregateste vraji cu 12 fete ca sa le fure tineretea, in care copacii unei paduri vrajite se misca singuri, unde lupii sunt oameni vrajiti etc.
Scenariul are eleganta de a introduce cu masura situatii si elemente din cele mai cunoscute basme ale Fratilor Grimm    Alba ca Zapada ,  Cenusareasa , Rapun zel ,  Frumoasa din Padurea Adormita ,  Scufita Rosie ,  Hansel si Gretel .
Nimic nu pare grosolan si in exces pe traseul intortocheat si periculos al fratilor Jake (Jacob) si Will (Wilhelm) Grimm, interpretati de Heath Ledger si Matt Damon.
Daca scenariul are simtul masurii, stiind cand sa introduca si cat sa tina in atentie o referinta, acelasi lucru e de laudat si la nivelul  manoperei , caci suntem scutiti de efecte speciale badarane prin numar, care ne ar fi blurat perceptia.
Avem parte, in schimb, de cateva efecte speciale extraordinare   si fidele, si frumoase, si inovative.
Gilliam pare dornic sa stranga cat mai multe grimm isme, dar si reflexii peste timp ale acestora.
Tot el face cu ochiul, la final, filmului lui Neil Jordan,  The Company of Wolves  (care exploata implicatiile erotice ale  Scufitei Rosii ), lasandu ne sa credem ca eroii poate n au trait fericiti pana la adanci batraneti.
Realitatea si fantezia sunt intr a tat de simbiotice, incat tot catre sfarsitul filmului (era sa scriu  povestii ) se introduce discret ideea ca tot ce s a intamplat pana atunci a urmat poate linia unei povesti deja existente.
Sunt povestea/filmul rodul mintii romanticului Jacob, care crede in povesti, in vraji si in basmul cu sufletul pereche? Oricum intelesesem bine de pe drum ca elementele magice din basme ar fi fost initial reale (le am vazut pe ecran, eroii s au intalnit cu ele).
Pe langa acest joc ce se poate suci pe multe fete fara a se hotari pentru una singura, filmul prefera pe alt nivel dihotomiile, contrariile.
O spune Terry Gilliam, care declara ca, printre altele, a fost atras la film de distanta care exista in secolul al XIX lea intre gandirea mitologica, plina de superstitii si fantezie, si cea rationalista impusa de iluminism.
Asa sunt construiti si cei doi frati, dar calitatile lor se completeaza.
Unul e romantic, increzator in cai verzi pe pereti, celalalt e materialist, smecher, bon viveur.
Probabil ca pe un alt plan, Gilliam s a gandit ca situatia din secolul al XIX lea este repetata cu semn invers astazi, cand lumea noastra materialista, hipertehnica e inundata de un val tot mai inalt de metafizica, de credinta in superstitii etc.
Daca ne ofera o prajitura foarte dulce si foarte apetisanta, el are grija sa ne strecoare in ea si un sambure tare.
 Fratii Grimm  nu e un fel de  Sleepy Hollow , cum am auzit pe cineva, e mai mult de atat.
 Fratii Grimm / Brothers Grimm    2005, regia Terry Gilliam; scenariul Ehren Kreuger; imaginea Newton Thomas Sigel; cu: Matt Damon, Heath Ledger, Monica Bellucci, Peter Stormare, Jonathan Pryce, Lena Headey.
Distribuit de Mediapro Film Distribution.
Un articol de Iulia Blaga
Sursa: Romania Libera
 
Noua initiativa pe teme etnice a lui Frunda aprinde patimi la Bucuresti
Amendametul senatorului UDMR Gyorgy Frunda, potrivit caruia statele europene trebuie sa respinga promovarea puritatii etnice sau organizarea si administrarea teritoriala pe baze etnice, cu exceptia cazurilor cand este vizata o reprezentare echitabila a minoritatilor nationale in administratie, provoaca dispute in Parlament.
Chiar daca senatorul sustine ca recomandarea adoptata de APCE nu are efecte concrete asupra Romaniei, o serie de parlamentari sunt de parere ca acesta promoveaza interesul UDMR in detrimentul statului roman.
Deputatul PD Daniel Buda este de parere ca Gyorgy Frunda a reprezentat interesele UDMR si nu interesele Romaniei la Consiliul Europei, deoarece amendametul sustine principiul autonomiei teritoriale a minoritatilor nationale.
 Frunda este delegat in APCE ca senator al Romaniei si deci in calitate de cetatean roman ar fi trebuit sa se abtina in a face propuneri de recomandari care pot ingreuna aderarea Romaniei la Uniunea Europeana la 1 ianuarie 2007 t, a declarat deputatul.
Daniel Buda este contrazis insa de colegul sau de partid, Cezar Preda, si el membru al APCE.
El sustine ca scandalul este o fumigena de presa care nu face bine nimanui.
 Ramai perplex cand vezi cum poate sa fie interpretat  un document discutat in APCE t, sustine deputatul.
Frunda este criticat si de deputatul PIN Lavinia Sandru.
Intr o scrisoare trimisa ministrul de externe, Mihai Razvan Ungureanu, ea declara ca demersul senatorului UDMR este neconstitutional.
PPE vrea echitate
Problema minoritatilor se vede diferit in Parlamentul European.
Potrivit europarlamentarului PPE Dora Pack, problema se rezolva prin echitate.
 Guvernul trebuie sa le asigure minoritatilor dreptul de a invata in limba lor si alte drepturi legate de manifestarea culturala, dar si minoritatile au obligatia de a respecta legile tarii in care locuiesc.
Este inacceptabil ca minoritatile sa nu vorbeasca limba statului ai carui cetateni sunt t, a declarat  Dora Pack.
(M.
S.
)
Sursa: Gandul
 
HG urile  dictate de grupurile de interese s ajung si pe masa Presedintiei
Presedintele Traian Basescu ar trebui, in mod normal sa fie la curent cu actele normative ale guvernului Tariceanu.
Ministrul pentru relatia cu Parlamentul Bogdan Olteanu a recunoscut ca presedintele primeste de fiecare data ordinea de zi a sedintelor de guvern.
 Facem acest lucru din primele saptamani ale guvernarii.
De acest lucru se ocupa secretariatul general al Guvernului s, a spus Olteanu.
Consilierul prezidential pe probleme economice Theodor Stolojan ne a confirmat ca primeste ordinea de zi a sedintelor de guvern.
 Primim doar ordinea de zi, nu si mapele.
Apoi solicitam actele normative care ne intereseaza s, a adaugat Stolojan.
Totusi ministrul Olteanu sustine ca  nu s a solicitat niciodata oficial vreun document s.
Seful statului le a cerut, acum cateva zile, politistilor sa ia la verificat toate actele normative, ordonante si hotarari de guvern adoptate in ultimii 10 ani, pentru a vedea ca  de prea multe ori mafia a ajuns pe masa guvernului s.
Intors, ieri, de la Kiev, presedintele si a reluat aceasta solicitare.
Intrebat de ce nu face nominalizari presedintele a raspuns:  Daca as face nominalizari a doua zi s ar spune ca presedintele Basescu a dat dispozitii Justitiei sa fie arestati unul sau altul.
Nu este treaba mea sa fac nominalizari, este treaba Justitiei.
 s Rugat, totusi, sa precizeze daca se refera si la actele normative ale cabinetului Tariceanu, presedintele a spus:  Am vorbit despre guvernele din ultimii 10 ani s.
Totusi, el a dat ca exemplu doua acte normative ale cabinetului Tariceanu: memorandumul prin care se incredintau lucrari de peste 1 miliard de dolari unei firme elvetiene si un proiect de ordonanta privind vanzarea a 8% din actiunile Petrom.
 Daca fac asemenea atentionari, toata lumea se inflameaza.
Vreau sa stiti ca voi continua sa semnalez fenomene care afecteaza evolutia pozitiva a Romaniei s, a mai spus Traian Basescu.
Basescu a negat ieri la intoarcerea de la Kiev faptul ca ar fi luat un credit de la Banca Agricola si ca l a acoperit apoi printr un HG cand era ministru.
El a precizat ca fratele sau a contractat creditul in 1994 si ca l a achitat 5 ani mai tarziu.
Basescu si a sustinut afirmatiile prezentand documente   ordine de plata si o scrisoare   prin care se arata ca Mircea Basescu isi platise creditul.
De toata strangerea documentatiei s a ocupat seful statului chiar din Ucraina.
Sursa: Gandul
 
Noi aparitii la Humanitas
O substantiala analiza a evolutiei evenimentelor din ultimii ani in Balcani a realizat profesorul englez Tom Gallagher, cunoscut cititorului roman din articolele pe care le publica in diverse ziare romanesti, inclusiv la  Romania libera , dar si din volumul aparut anul trecut (tot la Humanitas),  Furtul unei natiuni.
Romania de la comunism incoace .
 Balcanii in noul mileniu.
In umbra razboiului si a pacii  apare in seria Istorie a editurii Humanitas, in traducerea Gabrielei Ionescu si cu o postfata de Victor Neumann.
Un intreg capitol (2) dedica istoricul pregatirii evenimentelor din Kosovo:  Drumul catre razboiul din Kosovo .
Rolul regimului Milosevici in conflictele din zona este, de asemenea, atent evaluat.
Tom Gallagher priveste faptele, evolutia evenimentelor cu detasarea veritabilului istoric, extragand finalmente, cu prudenta, o concluzie:  Dar se configureaza incet un nou spatiu balcanic comun, po litic si economic, dupa doua experimente, perioada statelor nationale si a guvernarii marxist leniniste, care au cocosat regiunea cu tot soiul de probleme.
Insa este mult prea devreme pentru a ne putea pronunta daca acesta este inceputul unei noi ere care va aduce stabilitate politica si ameliorare economica multincercatilor si neintelesilor locuitori ai Europei de Sud Est .
In colectia Raftul intai a aparut un roman de Vladimir Volkoff,  Contractul , tradus de Sabina Ana Chisinevski.
Povestea este aceea a unui scriitor in cautarea unui contract de editare.
O carte cu o scriitura alerta, cu o intriga care tine treaz interesul cititorului.
Remarcabil motto ul din Heinrich Heine:  Bineinteles ca trebuie sa ii iertam pe dusmani, dar nu inainte de a fi spanzurati .
In fine, in colectia Cartea de pe noptiera, a aparut un mic volum semnat de Nina Berberova, scriitoarea care a devenit celebra la adanci batranete (deci si matusa lui A.
N.
putea.
), intitulat  Doamnele din Sankt Petersburg , traducere de Margareta Sipos.
Istoria este pusa, in aceasta mica nuvela, in paranteza dintre doua vizite ale unei fete la tara: o data in copilarie, cu mama sa, a doua oara, cand este ea insasi femeie matura, impreuna cu fiica ei.
Si, in final, exclamatia concluziva:  O, Rusie! Un articol de N.
Prelipceanu
Sursa: Romania Libera
 
Din 2007, veniturile agricole   impozitate fie cu 2%, fie cu 16%
In 2007, Ministerul Finantelor va impozita veniturile agricole fie cu 2%, fie cu 16% si va elimina facilitatile acordate parcurilor industriale, se precizeaza intr un comunicat al institutiei.
Potrivit acestuia,  in ce priveste anul 2007, se intentioneaza largirea bazei de venituri impozitate cu 16% prin includerea veniturilor agricole t.
(T.
C.
)
Sursa: Gandul
 
Romania sta mai bine decat Bulgaria in privinta luptei anticoruptie
 sBulgaria si Romania merg impreuna pe calea spre integrare.
Problema coruptiei este o problema importanta pe care Uniunea Europeana o pune Bulgariei.
Cred ca partea romana este cu ceva inainte fata de Bulgaria in acest domeniu, mai ales ca, acum trei ani, s a infiintat un parchet specializat care a avut rezultate pozitive t   a declarat, ieri, ministrul bulgar al Justitiei, Gheorghi Petkanov, in cadrul unei conferinte de presa la care a participat si omologul sau roman, Monica Macovei.
(G.
S.
)
Sursa: Gandul
 
Angajatorii   obligati sa tina registru electronic de evidenta a salariatilor
Angajatorii vor fi obligati, din septembrie a.
c.
, sa intocmeasca si sa completeze registrul general de evidenta a salariatilor, in forma electronica.
Guvernul a aprobat in sedinta de ieri o hotarare privind intocmirea si completarea registrului general de evidenta a salariatilor.
Nu au obligatia infiintarii registrului misiunile diplomatice, oficiile consulare straine cu sediul in Romania, precum si reprezentantele din Romania ale persoanelor juridice straine, pentru perioadele in care contractele individuale de munca incheiate cu cetatenii romani se inregistreaza la Inspectoratul teritorial de munca.
Registrul va cuprinde  elementele de identificare ale salariatilor   nume, prenume, CNP  , data angajarii, functia / ocupatia,tipul contractului individual de munca si data si temeiul incetarii contractului individual de munca.
In 30 de zile de la intrarea in vigoare a hotararii, angajatorul trebuie sa transmita registrul in forma electronica la inspectoratul de munca in a carui raza teritoriala isi are sediul sau domiciliul, dupa caz.
O alta reglementare vizeaza obligatia angajatorului de a intocmi un dosar personal pentru fiecare dintre angajati.
Acesta va cuprinde actele necesare angajarii, contractul individual de munca, actele aditionale si celelalte acte referitoare la modificarea, suspendarea si incetarea contractelor individuale de munca.
 tRegistrul electronic si dosarele personale ale fiecarui salariat se vor pastra in conditii care sa asigure securitatea datelor si mentinerea lor pe termen lung t, se arata intr un comunicat al Guvernului.
Angajatorii care nu respecta aceste prevederi vor fi sanctionati cu amenzi cuprinse intre 2.
000 RON si 5.
000 RON.
Hotararea intra in vigoare la 1 septembrie 2006.
(L.
Voiculescu)
Sursa: Gandul
 
Pe o noua asfaltare a Capitalei, Videanu sparge 1,6 miliarde de euro
Din primavara, Capitala se va transforma intr un imens santier.
363 de intersectii, 36 de artere cu linii de tramvai si troleibuze, 95 de bulevarde si toate pasajele pietonale vor intra in reparatii capitale.
In marea asfaltare a lui Videanu care costa 1,6 miliarde de euro au fost incluse si bulevarde asfaltate si reasfaltate de predecesorul sau, Traian Basescu.
Un exemplu il constituie Bulevardele Regina Elisabeta si Mihail Kogalniceanu, care in acest an vor fi refacute a treia oara.
Potrivit indicatorilor tehnico economici, reabilitarea lor va scoate din buzunarul bucurestenilor 8,5 milioane de euro.
Motivul pentru care acestea au fost incluse pe lista il reprezinta, dupa cum a declarat primarului general Adriean Videanu, aspectul inestetic, plin de gropi.
 sAu fost facute niste lucrari de suprafata.
Datorita numeroaselor interventii la retelele utilitare, starea tehnica a acestora este sub nivelul corespunzator arterelor care traverseaza centrul municipiului Bucuresti.
Acum trebuie sa se coordoneze foarte bine cu viitoarea linie de metrou t.
In realitate, de cei 8,5 milioane de euro, Videanu vrea sa refaca infrastructura, sa reasfalteze bulevardele, sa schimbe  sarboretul fara valoare t cu platani si sa inlocuiasca intregul mobilier stradal.
Cele doua bulevarde au fost asfaltate si reasfaltate de firmele familiei fostului consilier municipal PD, Dan Cazacu, firma aflata si acum in carti.
Ca nimeni sa nu obiecteze, bulevardele au fost incluse intr un t proiect pilot de referinta pentru oras, un exemplu de regenerare urbana t, dupa cum a declarat Videanu.
De precedentele reasfaltari nimeni nu si mai aminteste nici cat ne au costat si nici daca n ar trebui sa fie si acum in termenul de garantie.
Si intersectie de la Razoare isi va schimba fata.
Ea va deveni una de protocol, pentru ca se afla chiar in fata carciumei prezidentiale Golden Blitz.
Se vor monta oglinzi, se vor schimba semafoarele vechi si greu de intretinut cu altele nou noute, se va reinoi asfaltul si se vor reabilita si moderniza retelele de tramvai.
Numai valoarea proiectului  tModernizarea retelelor de tramvai t va costa peste 15 milioane de euro.
Timp de un an, zona cuprinsa intre Soseaua Viilor, Strada Doctor Istrate si Razoare va ramane fara tramvaie.
De altfel, primarul Videanu i a anuntat pe bucuresteni ca in urmatorii ani le va fi foarte greu sa circule.
Concomitent cu modernizarea si reabilitarea pasajelor, bulevardelor, liniilor de tramvai si intersectiilor, se va trece si la constructia a zeci de mii de locuri de parcare.
Cetatenii care detin terenuri si case in zonele unde primaria va investi in infrastructura urmeaza sa fie expropriati pentru utilitate publica.
Proprietarii din zonele Buzesti, Berzei, Casa Radio sau Lacul Vacaresti vor fi despagubiti dintr un fond care urmeaza a se constitui printr o ordonanta.
Valoarea fondului va fi de pana in 100 de milioane de euro si va fi disponibil dupa aprobarea bugetului pe 2006.
Primarul general Adriean Videanu a mai anuntat ca Primaria Capitalei vrea sa devina si proprietara terenurilor unde se va realiza proiectul Esplanada, adica pe Bulevardul Unirii, vizavi de fostul magazin Junior.
  
Sursa: Gandul
 
Ministrul Nicolaescu mareste retroactiv salariile directorilor de spitale de la 1 ianuarie
Ministrul Sanatatii, Eugen Nicolaescu, a mai reusit o  performanta t, dupa ce nu a pus in aplicare sau a amanat aplicarea mai multor sentinte judecatoresti.
Astfel, intr un ordin de ministru privind  stabilirea limitelor minime si maxime ale salariilor de baza pentru functiile de conducere care fac parte din comitetul director t al spitalelor, Nicolaescu nu se poate abtine si strecoara o incompatibilitate la functia de director general.
Asta, in conditiile in care pachetul legislativ pe care il tot finalizeaza de mai multe luni contine o serie de incompatibilitati cu functia de director general al spitalului.
Tot pentru a putea numi si desnumi directorii de spitale, ministrul a mai dat o ordonanta de urgenta pentru modificarea Legii spitalelor, care este inca in vigoare, la sfarsitul anului trecut.
Numai ca in ordonanta respectiva (206/2005) a uitat sa treaca si respectiva incompatibilitate.
In articolul 5 din ordinul de ministru semnat pe 18 ianuarie 2006 si publicat in Monitorul Oficial din 26 ianuarie 2006, se precizeaza ca  medicul   director general, pe perioada cat ocupa aceasta functie, beneficiaza de rezervare de post si nu desfasoara activitate medicala la postul rezervat t.
In articolul urmator se arata ca  medicul   director general poate fi inclus in linia de garda in specialitatea in care este confirmat prin ordin al ministrului sanatatii t.
Ordinul a pus pe jar directorii medici care de cateva zile inrosesc firele de telefon de la minister si de la directiile de sanatate publica, in incercarea de a afla daca mai pot exercita profesia de baza sau nu.
Articolul 8 din respectivul ordin este absolut halucinant, ministrul contabil considerand ca ceea ce emite el este mai presus de orice prevedere legala din aceasta tara.
 Prezentul ordin intra in vigoare incepand cu data de 1 ianuarie 2006 si se aplica si ministerelor si institutiilor cu retea sanitara proprie t.
Dupa mintea intaiului contabil al Sanatatii, ordinul in cauza ar trebui sa se aplice retroactiv.
 Prin acest ordin, ministrul Sanatatii adauga la lege, iar prin aplicarea retroactiva a unui act normativ nu respecta Constitutia Romaniei.
Ordinul acesta incalca prevederile Codului Muncii si ale Legii spitalelor.
Surprinzator este faptul ca incompatibilitatile cu privire la exercitarea profesiilor reglementate nu se aplica si pentru Camera Auditorilor Financiari din Romania, organism profesional al carui vicepresedinte retribuit (nicidecum onorific) este deputatul Eugen Gheorghe Nicolaescu t, a spus dr.
Gabriel Ionescu, directorul Asociatiei Spitalelor din Romania.
Ce i drept, prin actiunile sale de pana acum ministrul Sanatatii a lasat impresia ca pachetul sau legislativ este deja in vigoare, cu toate ca Guvernul isi va angaja raspunderea in Parlament pe aceste proiecte peste minimum doua saptamani.
De altfel, ministrul nu s a sfiit sa vorbeasca public despre  asa zisa Lege a Spitalelor t, cu toate ca Legea 270/2003 cu completarile si modificarile ulterioare este inca in vigoare.
Prin ordinul in cauza, salariul de baza al directorului general al unui spital clinic judetean, universitar sau clinic de urgenta va fi intre 20 de milioane si 35 de milioane de lei vechi.
Contactat telefonic pentru a lamuri nerespectarea unor prevederi legale, ministrul Sanatatii a raspuns foarte senin:  Un ordin nu se poate aplica decat dupa ce a fost publicat, dar se aplica de la inceputul lunii doar din punctul de vedere al limitelor de salarizare, deoarece salariul se calculeaza la sfarsitul lunii t.
La intrebarea cum explica faptul ca directorul general al spitalului nu mai poate profesa ca medic si acest lucru adauga la Legea spitalelor, Nicolaescu a spus:  Eu nu sunt jurist, avocatul spune ca asa este corect.
Eu cred ca nu este o incompatibilitate pentru ca d aia ii maresc leafa directorului de spital pentru ca avea vreo 5 milioane de lei t.
La intrebarea de ce nu a inclus aceasta  interdictie t in ordonanta din decembrie, zambind, ministrul a conchis ca  am fost putin mai destepti in ianuarie 2006.
In fiecare zi, invatam cate ceva t.
Ministrul Nicolaescu nu considera nici ca marirea salariilor membrilor comitetului director din spitale inseamna ca vor ramane mai putini bani pentru medicamente si materiale sanitare.
 In bugetul aprobat exista un plafon salarial t, a explicat Eugen Nicolaescu.
(L.
S.
)
Sursa: Gandul
 
Rezervele Stelei au facut remiza cu o formatie din Serbia Muntenegru
In ultimul amical din turneul de pregatire din Cipru, Steaua a terminat la egalitate, 1 1, cu Sartid Smederevo, ocupanta locului 12 in campionatul din Serbia Muntenegru.
Ros albastrii au deschis scorul prin Andrei Cristea (59), iar ex iugoslavii au egalat prin Sokanac (71) care a transformat un penalty comis de Petre Marin.
Daca in partida cu FK Teplice (3 1) Oli a trimis pe teren primul  s11 t, in schimb, in disputa cu sarbii, a mizat pe jucatorii care prind mai rar echipa, dar si pe juniorii Ochirosii, Enescu, Tudose, Simion si Litu.
In aceste conditii, meciul a fost echilibrat, evidentiatii fiind portarul Carlos si marcatorul singurului gol, Cristea, care pare a fi marea redescoperire a Stelei pentru retur.
 sMi a mai revenit si mie moralul.
Daca am inviat? Nu, pentru ca am fost viu tot timpul, n am murit, doar ca aveam nevoie si eu de putina incredere t, a declarat dupa meci ex bacauanul.
Un lucru inedit, in meciurile in care joaca rezervele, Olaroiu ofera banderola de capitan pe rand jucatorilor, pentru a i responsabiliza.
Ieri a purtat o Lovin, care a fost capitan de echipa pentru prima data de cand a venit in Ghencea.
Heerenveen a trimis  iscoade t
La meciul de joi, pe marginea terenului a stat si un reprezentant al lui Heerenveen, adversara Stelei din Cupei UEFA, Bert Pijffers.
Acesta este directorul Departamentului scouting al batavilor si se afla in Cipru pentru a urmari mai multi jucatori tineri.
Afland ieri ca Steaua are meci chiar la baza Alpha Sport Center, olandezul n a ratat ocazia de a vedea meciul, dar n a avut noroc pentru ca Olaroiu a evoluat cu rezervele.
Sursa: Gandul
 
Impresarul Leonid Istrati:  Cocis ramane la Serif Tiraspol pana in vara t
Jucatorul Razvan Cocis va ramane la Serif Tiraspol pana in vara, deoarece patronul gruparii moldovene a blocat orice transfer, dorind sa l foloseasca pe fotbalist in preliminariile Ligii Campionilor, a declarat, ieri, impresarul Leonid Istrati, care reprezinta interesele romanului in strainatate.
 Razvan Cocis va ramane la Serif Tiraspol pana in vara.
Atunci se va transfera cu siguranta.
Toate ofertele pe care le a avut au fost mult sub 3 milioane de euro, cat a cerut patronul gruparii moldovene, care este un om bogat si nu duce lipsa de bani.
Planurile sale sunt de a folosi jucatorii pe care ii are la dispozitie in preliminariile Ligii Campionilor, in vara t, a precizat Istrati.
Impresarul a spus ca jucatorul ar putea fi vandut dupa meciurile din preliminariile Ligii Campionilor, faza care debuteaza in iulie.
Astfel, echipa ce l va cumpara va trebui sa se multumeasca cu folosirea fotbalistului roman numai in competitiile interne.
Agentul jucatorului a mentionat ca TSKA Moscova a fost cea mai interesata echipa de Cocis.
 Formatia din Moscova a afisat un interes major pentru Cocis.
De altfel, TSKA a cerut celor de la Serif sa l foloseasca pe jucator pentru cel putin un meci, la un turneu organizat de Roman Abramovici, la Tel Aviv, insa au fost ferm refuzati t, a adaugat Leonid Istrati.
Razvan Cocis a fost transferat, in vara anului 2004, la Serif Tiraspol de la echipa Universitatea Cluj, impreuna cu un alt jucator roman, George Florescu, pentru suma de 500.
000 de euro.
In sezonul 2004 2005, Cocis a marcat 12 goluri pentru Serif, iar in turul editiei 2005 2006 a inscris patru goluri.
El a fost desemnat, anul trecut, cel mai bun atacant din campionatul Republicii Moldova.
Sursa: Gandul
 
Mama e mama si la PRM: 15.
000 de euro donatie materna pentru deputatul Aurel Rus
Presedintele PRM Bistrita Nasaud, deputatul Ioan Aurel Rus, mentioneaza, in ultima sa declaratie de avere, ca a primit o donatie in valoare de 15.
000 de euro de la mama sa, transmite corespondentul Mediafax.
Potrivit documentului, publicat pe site ul Camerei Deputatilor, Ioan Aurel Rus, care a avut ca singura sursa de venit indemnizatia de parlamentar, cifrata la peste 37.
000 de lei noi (370 de milioane de lei vechi) anul trecut, a mai facut investitii in bijuterii, tablouri, icoane si alte obiecte de arta, valoarea acestora ajungand la 7.
000 de euro, dar si intr un teren intravilan in localitatea Cristestii Ciceului in suprafata de 0,13 hectare.
Terenul completeaza averea imobiliara a parlamentarului, care mai detine o suprafata similara in aceeasi localitate, insa achizitionata in urma cu doi ani, dar si 0,50 de hectare in localitatea Tentea, de data aceasta fiind vorba de un teren extravilan.
Parlamentarul, singurul care in legislatura trecuta a ales sa faca politica si a renuntat astfel la preotie, mai detine o casa in localitatea Cristestii Ciceului si o casa de vacanta la Figa, unde consiliul judetean intentioneaza sa faca investitii printr un program PHARE pentru amenajarea unei zone turistice in jurul unui lac sarat.
Conform aceleiasi surse, deputatul PRM mai detine un autoturism VW Passat din 2002.
Anul trecut, a mai vandut un apartament cu suma de 20.
000 de euro, insa are de rambursat un imprumut in valoare de 15.
000 de euro unei societati comerciale cu sediul in Bistrita.
Sursa: Gandul
 
Orfanii pot ramane in grija statului pana la 26 de ani
Ministerul Muncii lucreaza in prezent la o strategie menita sa vina in sprijinul persoanelor institutionalizate care parasesc centrele de plasament la varsta majoratului, a declarat ieri ministrul Gheorghe Barbu, cu ocazia deschiderii la Bucuresti a conferintei internationale pe tema drepturilor copilului.
Astfel, tinerii care vor parasi sistemul vor beneficia de cazare in centre de tranzit, construite cu finantare de la Banca Mondiala.
Numai in acest an, din institutiile de ocrotire ale statului vor iesi 6.
400 de tineri.
La randul sau, presedintele Autoritatii Nationale pentru Protectia Drepturilor Copilului (ANPDC), secretarul de stat Bogdan Panait, a tinut sa sublinieze, in cadrul aceleiasi conferinte, ca acesti tineri vor putea ramane pana la varsta de 26 de ani in centrele de plasament, in conditiile in care urmeaza cursuri de calificare.
Totodata, ANPDC va cauta din timp locuri de munca pentru persoanele institutionalizate care implinesc varsta majoratului, precum si spatii de cazare.
Panait a precizat ca este foarte important ca acesti tineri sa fie consiliati, iar viitorii lor colegi de munca, pregatiti, pentru a nu exista cazuri de neacceptare.
(M.
B.
)
Sursa: Gandul
 
O treime din filialele PNL, favorabile fuziunii cu PD
Secretarul general al PNL, deputatul Dan Motreanu, a anuntat, ieri, ca 16 din cele 47 de filiale ale partidului (41 de judete plus cele sase sectoare ale Bucurestiului) s au declarat in favoarea fuziunii cu PD.
 In principiu, toate acestea sunt de acord ca este nevoie sa realizam fuziunea cu democratii, insa sustin in continuare, fara exceptie, ca noua formatiune rezultata in urma acestei actiuni trebuie sa ramana fidela valorilor liberale t, a precizat Motreanu, intr un comunicat de presa.
El a spus ca, mai mult, organizatiile care si au exprimat optiunea vor ca numele viitorului partid sa fie PNL.
Conform secretarului general liberal, restul de filiale ar trebui sa si exprime punctul de vedere pana la sfarsitul saptamanii viitoare.
Conducerea PNL urmeaza sa decida pe 24 febrarie, la Delegatia Permanenta, asupra fuziunii cu PD, in functie de optiunea organizatiilor locale.
Este foarte probabil ca liberalii sa spuna ca vor sa fuzioneze cu PD, cu conditia ca noul partid sa fie tot liberal si sa ramana afiliat la liberal democratii europeni.
Acest punct de vedere contravine propunerii pediste, conform careia noua formatiune sa fie de orientare populara.
(L.
Ruse)
Sursa: Gandul
 
 Nu stiam ca in Romania inca se practica sclavia s
Fundasul australian al FC National, Michael Thwaite, se plange intr un interviu acordat publicatiei australiene Daily Telegraph ca oficialii clubului bucurestean il supun  torturii mentale t si incearca sa ii zadarniceasca sansele de a juca pentru Australia la Campionatul Mondial.
De cand a semnat un precontract cu gruparea antrenata de Dan Petrescu, Wisla Cracovia, si a refuzat sa isi prelungeasca contractul cu FC National, Thwaite spune ca viata sa a devenit  un iad t.
Australianul chiar a tinut un jurnal detaliat al  umilintelor t la care a fost supus.
Thwaite spune ca oficialii de la FC National au incalcat contractul cand l au obligat sa se antreneze la temperaturi de  18 grade Celsius alaturi de divizionara C, AS Clinceni.
De asemenea, australianul nu a mai fost platit de trei luni, desi termenii contractului spun ca plata salariului se face in fiecare luna.
Australianul acuza ca nu a mai fost lasat sa se foloseasca de facilitatile clubului, telefon, fax, accesul la e mail, desi ar fi fost dispus sa plateasca pentru ele.
Acesta mai spune ca oficialii clubului i au cerut pasaportul pretextand plecarea in cantonamentul din Italia, desi Thwaite a fost lasat acasa.
Pasaportul l a recuperat abia dupa o saptamana.
Internationalul australian mai spune ca este constrans in continuare sa semneze cu FC National, sau macar cu Steaua sau Poli Timisoara, ambele dispuse sa ofere un milion de dolari pentru serviciile sale.
Australianul il mai acuza si pe presedintele Constantin Iacov ca dupa ce intr o intalnire l a lasat sa astepte ore intregi in fata usii, i ar fi spus ca ori semneaza cu National, Steaua sau Poli, ori va avea grija sa nu fie in forma pentru nationala Australiei la Cupa Mondiala.
 Nu stiam ca sclavia se practica atat de lejer in fotbal.
Sunt un jucator australian cinstit si felul in care sunt tratat este gresit.
Familia mea este ingrijorata de soarta mea, dar trebuie sa raman puternic si sa nu i las sa ma infranga t, a mai spus Thwaite pentru publicatia australiana.
Acesta a inaintat un memoriu la FIFA, in care cere interventia forului pentru a si recupera restantele salariale.
Fundasul australian a confirmat ieri declaratiile pe care le a facut cotidianului australian Daily Telegraph.
 Toate declaratiile imi apartin.
Este o nebunie ce mi se intampla.
Sunt international si nu am mai jucat din octombrie.
Pentru un fotbalist, acest lucru este un dezastru.
Sunt convocat la echipa nationala si ma antrenez cu o divizionara C, in timp ce echipa cu care ma aflu sub contract se afla in stagiu de pregatire in Italia t, a rabufnit Thwaite.
Australianul a spus ca s a intalnit si cu Florin Prunea, seful departamentului international al FRF, dar nu a obtinut nimic.
 M am intalnit cu Florin Prunea pentru a discuta despre situatia mea, mai ales ca este un fost jucator.
Mi a spus ca nu poate face nimic t, a precizat Michael Thwaite.
Referitor la transferul la Wisla Cracovia, Thwaite spera ca acesta sa se realizeze cat mai repede.
 M am intalnit cu Dan Petrescu la sfarsitul lunii ianuarie si m a asigurat ca tratativele intre cele doua cluburi avanseaza.
Sunt la mijloc intre doua grupari care fac afaceri.
Sper sa se rezolve cat mai curand si sa pun capat acestui chin t, a conchis jucatorul.
Michael Thwaite, al carui contract cu FC National va expira in vara, a semnat o intelegere pe cinci sezoane cu Wisla Cracovia, echipa pregatita de Dan Petrescu, intelegere valabila de la 1 iulie 2006.
Sursa: Gandul
 
Erste Bank pastreaza numele BCR si pe presedintele Danila
 Nicolae Danila va ramane in functia de presedinte al Bancii Comerciale Romane (BCR), fiindca a dovedit ca este un bun manager s, a declarat Andreas Treichel, presedintele executiv al Erste Bank, in prima conferinta organizata dupa semnarea contractului de privatizare.
Pozitia celorlalti membri din conducerea BCR nu este insa la fel de sigura.
Treichel a precizat ca in legatura cu  srestul echipei t nu poate da un raspuns sigur in momentul de fata.
 sI am cunoscut foarte putin si nu ma pot pronunta acum.
Dati mi putin timp t, a spus seful Erste Bank.
De cealalta parte, viitorul angajatilor BCR ramane in continuare incert.
Oficialul austriac a declarat ca de plecat vor pleca doar cei slab pregatiti profesional, fara a da insa date exacte privind numarul sau perioada in care acestia vor fi disponibilizati.
De asemenea, potrivit contractului de privatizare, actiunile BCR vor fi tranzactionate la BVB, in cel mult trei ani, fie prin listare directa, fie prin oferta publica, insa participatia Erste Bank va trebui sa ramana cel putin de 50% plus o actiune din capitalul social.
Referindu se la perioada de timp in care se va realiza intrarea pe piata de capital, oficialul Erste Bank a mentionat ca trebuie avute in vedere mai multe aspecte.
Treichel a mai spus ca motivul pentru care intrarea pe Bursa se amana este insuficienta soliditate a pietei bursiere din tara noastra.
 sExista deja doua banci cotate la BVB, si anume Banca Transilvania si BRD.
Ne place sa fim acolo,dar trebuie sa ne gandim si la structura Bursei.
Nu cred ca se doreste o bursa dominata de banci.
Daca vor fi probleme in sistemul bancar, ar cadea si Bursa si nu cred ca asta se doreste t, a afirmat presedintele Erste Bank.
El a mai spus ca, imediat dupa ce Bursa va da semnale ca va fi pregatita, BCR se va lista.
 sBVB nu este o piata foarte mare, iar bursele mici sunt volatile.
Tranzactionandu se volume mici, preturile pot sa creasca sau sa scada rapid.
Credem ca pe parcurs Bursa va creste.
Erste Bank va urmari cum vor evolua lucrurile si va proceda in consecinta t, a adaugat seful bancii austriece.
In ce priveste strategia de dezvoltare teritoriala a BCR, Andreas Treichel a subliniat faptul ca numarul filialelor va creste semnificativ.
 sVom reduce doar suprafata sediilor.
In Cehia avem 635 de sucursale la o populatie de 10 milioane de locuitori.
BCR are 380 de filiale la 20 milioane de oameni.
De aceea intentionam sa ne extindem.
Cea mai mare prostie ar fi sa le inchidem acum.
In total, numarul punctelor de vanzare va creste dramatic t, a mai spus presedintele Erste Bank.
Noii proprietari au mai decis ca numele bancii sa ramana neschimbat.
In opinia lor, BCR este un brand puternic si  snu avem de ce sa l schimbam t.
Cel mult, culorile logo ului vor fi diferite.
Despre previziunile legate de profit in perioada 2005 2006, Treichel a precizat ca nu poate face publice aceste informatii, pana nu va discuta cu conducerea bancii.
Austriecii nu au uitat nici de concurenta.
 sCine vrea sa ne ia clientii sa stie de pe acum ca le va fi imposibil.
Sorry, dar nu aveti cum! t, a conchis Treichel.
Sursa: Gandul
 
Lupescu:  Cine nu va respecta programul Nationalei nu va veni la lot t
Directorul general al Federatiei Romane de Fotbal (FRF), Ionut Lupescu, a declarat ieri ca la reprezentativa Romaniei va fi ordine si disciplina, iar cine nu va respecta programul, nu va fi chemat la lot.
 Nu stiu ce a fost pana acum in cantonamentul nationalei, nu cred ca presedintele FRF sau cel al LPF stateau sa i controleze pe baieti.
Cu siguranta insa ca de acum inainte va fi disciplina, selectionerul este un om care tine la asta, iar eu si mai mult t, a spus Lupescu.
Oficialul FRF considera ca fotbalistii convocati la echipa nationala trebuie  sa vina cu inima deschisa t.
 N am sa accept nimic altceva, indiferent cine va fi.
Cei care vor fi chemati la lot trebuie sa vina cu inima deschisa, in primul rand sa respecte programul echipei nationale.
Cine nu va respecta acest lucru nu va veni la nationala.
Orice jucator, nu numai Radoi.
Dar asa cum cunosc lotul actual, cred ca nu sunt probleme de disciplina t, a spus Lupescu.
Intrebat daca ar dormi vreodata pe hol pentru a i pazi pe jucatori, Lupescu a raspuns:  Nu, niciodata, pentru asta este presa, apare a doua zi in ziar.
Am incredere in voi, ne ajutati foarte mult in acest sens, asa ca nu mi fac probleme t.
Lupescu a subliniat ca in privinta conflictului dintre Victor Piturca si jucatorul stelist Mirel Radoi, care este aproape sa se incheie, cel mai in masura sa vorbeasca este selectionerul.
Sursa: Gandul
 
100 de supravietuitori in dezastrul feribotului egiptean din Marea Rosie
Un feribot egiptean, la bordul caruia se aflau 1.
400 de persoane, majoritatea egipteni, dar si sauditi si sudanezi, s a scufundat, in noaptea de joi spre vineri, in Marea Rosie.
Autoritatile maritime egiptene au anuntat ca, pana ieri dupa amiaza, au fost gasiti 100 de supravietuitori, recuperati din cinci barci de salvare.
Alte barci cu supravietuitori au fost identificate, iar echipele de salvare incercau sa ajunga la ele.
Zeci de cadavre au fost recuperate din apa in zona unde s a petrecut tragedia.
Nava  Al Salam Boccaccio 98 t a naufragiat la circa 90 de kilometri de portul egiptean Hourghada, potrivit sefului autoritatilor maritime egiptene, Mahfouz Taha Marzouk.
Nimeni nu cunostea ieri circumstantele exacte in care s a produs naufragiul, dar rafalele de vant erau extrem de puternice pe coasta occidentala a Arabiei Saudite, de unde plecase, joi, feribotul.
Marea era agitata, iar vremea nefavorabila, in momentul intreruperii comunicatiilor cu nava, a spus ministrul egiptean al Transporturilor, Mohammed Mansour.
In principiu, ideea unei coliziuni sau a unui atac terorist ar fi exclusa, in conditiile in care zona este foarte bine supravegheata de armata.
 sPaza de Coasta face tot posibilul pentru a incerca sa salveze oamenii s, a precizat Mansour, patru fregate fiind asteptate sa soseasca la fata locului.
De asemenea, amiralul britanic Sir Alan West a anuntat ieri ca traseul navei de razboi HMS Bulwark a fost deviat spre zona unde a avut loc naufragiul si urmeaza sa soseasca intr o zi si jumatate.
Nava, apartinand societatii egiptene El Salaam Maritime Transport Co.
, plecase din portul Dubah, din vestul Arabiei Saudite, si se indrepta spre portul egiptean Safaga, a declarat un purtator de cuvant al companiei transportatoare.
Postul public de televiziune egiptean Nile Television a anuntat, citandu l pe guvernatorul Marii Rosii, ca feribotul, construit in urma cu 25 de ani, transporta 1.
415 persoane, dintre care 1.
310 erau cetateni egipteni.
Adel Shoukri, reprezentantul companiei care detine nava, a declarat ca aceasta a disparut joi la miezul noptii de pe ecranele radarelor.
Ea trebuia sa ajunga in portul Safaga la ora locala 03:00 (03:00 ora Romaniei), insa acest lucru nu s a intamplat.
Compania transportatoare sustine ca nu a primit semnale SOS.
Guvernul egiptean a lansat o operatiune de reperare a epavei, a mai indicat Shoukri.
Potrivit companiei de transport maritim, la bordul navei se aflau 96 de membri ai echipajului, iar pasagerii erau in marea majoritate membri ai familiilor muncitorilor egipteni care lucreaza in Arabia Saudita si care se intorceau din vacanta petrecuta impreuna cu rudele lor.
De asemenea, printre pasageri se aflau pelerini care se intorceau de la Mecca.
Un reprezentant al companiei Lloyd ?s List a afirmat ca acest tip de ambarcatiune este cunoscut pentru problemele sale de stabilitate.
 Daca ia foarte putina apa la bord, se lanseaza intr o miscare de tangaj incontrolabila, care duce la scufundarea rapida a navei s, a precizat specialistul.
Sursa: Gandul
 
Guvernul se gandeste sa inchirieze privatilor plaja pe 5 ani
In aceasta vara, plaja va fi mult mai curata fata de anul trecut.
Incepand din acest sezon estival nu vor mai exista beach baruri pe plaja si nici cabine de dus, ne a declarat secretarul de stat din Ministerul Mediului, Lucia Varga.
Ministerul Mediului a pregatit un proiect de ordonanta in acest sens, care urmeaza sa fie aprobat de guvern.
 sPotrivit noii ordonante, beach barurile vor fi amplasate numai la limita plajelor.
La fel si cabinele de dus.
Pe plaja vor exista numai sezlonguri si umbrele t, ne a explicat Varga.
Proiectul Ministerului Mediului modifica integral legislatia privind inchirierea plajelor din statiunile romanesti.
Astfel, autoritatile vor inchiria plajele operatorilor privati din turism  pentru o perioada de cinci ani, pentru  ca acestia sa aiba posibilitatea sa realizeze investitii.
 sIn prima faza, s a dorit inchirierea pe o perioada mai indelungata.
De licitatie se va ocupa Directia Apelor Dobrogea Litoral.
Operatorii privati vor fi obligati sa efectueze investitii pentru a imbunatati calitatea plajelor  romanesti.
Pana acum, plajele erau inchiriate doar pentru sezonul estival t, a precizat Lucia Varga, adaugand ca, din acest an, se va concepe un Plan de Urbanism de Detaliu pentru intreg Litoralul romanesc.
 sPana acum aceste Planuri erau concepute doar pe plan local.
Din acest an, vrem ca fiecare plaja sa fie amenajata dupa acest Plan t, ne a explicat Varga.
Secretarul de stat a adaugat ca plaja de pe Litoralul romanesc va fi impartita in 34 de zone.
 sOperatorii care au activitate in turism vor avea prioritate la licitatiile care speram sa se desfasoare in luna martie.
Un operator privat poate inchiria mai multe zone daca dovedeste ca indeplineste conditiile prevazute t.
Potrivit noii ordonante, operatorii privati sunt obligati sa asigure curatenia plajelor.
 sIn caz contrar, contractele vor fi reziliate.
Compania Apele Romane va curata apa de alge t, a mentionat Lucia Varga.
Dupa vestea buna privind amenajarea plajelor la standarde internationale, surse din domeniu anunta ca se va majora taxa privind inchirierea plajelor.
 sCea mai scumpa plaja va costa maximum 80.
000 de lei / metrul patrat, iar cea mai ieftina, 30.
000 de lei.
Majorarea tarifelor pentru un metru patrat de plaja se datoreaza inflatiei t, ne au declarat surse din domeniu.
In replica, un operator din turism ne a asigurat ca va scumpi sezlongurile si umbrelele.
 sPentru a recupera banii din plaja inchiriata vom ridica tarifele pentru inchirierea sezlongurilor si a umbrelelor t, ne a spus un operator din statiunea Mamaia.
Taxa pe turist la Costinesti: 50.
000 de lei pe zi
Conform hotararii privind inchirierea plajelor, salvamarii si punctele de prim ajutor vor trece in subordinea autoritatilor locale.
 sDin acest an, primariile vor asigura salvamarii si punctele de prim ajutor de pe plaja.
Exista cadru legal privind aceasta atributie.
Tot primariile se vor ocupa si de eliberarea autorizatiilor de functionare a beach barurilor  t, a mai anuntat secretarul de stat din ministerul de resort.
In completare, primarul din Costinesti, Cristea Traian, ne a confirmat ca exista resurse finaciare pentru salvamari.
 sVa exista o taxa de turist, in valoare de aproximativ 50.
000 de lei pe zi, aplicata de catre firmele private.
Beach barurile  vor fi inchise dupa ora 24.
00 t, ne a dat asigurari primarul din Costinesti.
Sursa: Gandul
 
Meteopresedintele
Coincidenta sau nu, chiar pe 2 februarie, adica a doua zi dupa iesirea lui  Basescu din vizuina, in Pennsylvania a fost scos afara din culcus legendarul popindau Punxsutawney Phil, care, daca si vede umbra, se spune ca iarna va mai dura o luna si jumatate.
Toata America sta cu gura cascata la televizor sa observe clipa de gratie a sobolanelului creditat mai presus decit Institutul Meteorologic.
Dupa ce si a amusinat umbra, popindaul a decis ca iarna va fi si anul acesta mai lunga decit vara si a disparut morocanos in gaura.
Spre deosebire de Phil, Basescu iese de mai multe ori pe an din borta de la Cotroceni ca sa ne anunte timpul probabil dar, nu s ™ cum dracu, de fiecare data cind e sa dea verdictul, in locul propriei umbre o vede pe cea a bietului Tariceanu pe Parchet.
Sursa: Gandul
 
Comportamentul ursilor albi   afectat de schimbarile climatice
Numeroase cazuri de ursi albi cu comportament anormal de agresiv au fost inregistrate in aceasta iarna in regiunile rusesti ale Arcticii, potrivit Fondului Mondial pentru Mediu (WWF), care leaga fenomenul de incalzirea climei.
Astfel, o adolescenta de 15 ani a fost ucisa de un urs alb, iar alte trei animale agresive au fost impuscate in ianuarie, in regiunea Ciukotka din Marele Nord rus.
WWF considera ca acest comportament al ursilor albi are legatura directa cu incalzirea globala a Terrei.
In timp ce migreaza in cautarea hranei, ursii albi se folosesc de banchizele de gheata ce plutesc in deriva pentru a ajunge pe teren ferm.
Din cauza intarzierii formarii gheturilor insa, unii dintre ei sunt nevoiti sa acopere distante mari inotand, foarte adesea punandu si in pericol viata, sustine WWF.
Cei care reusesc sa ajunga pe pamant ferm sunt atat de slabiti, incat isi pierd orice prudenta si se aventureaza in sate, unde pot ataca oamenii.
WWF este implicat din anul 2003 intr un proiect de protejare a ursilor albi din Rusia.
Sursa: Gandul
 
Donald Rumsfeld recunoaste ca Pentagonul supravegheaza civili americani
O unitate de contraspionaj din subordinea Pentagonului supravegheaza civili americani pe teritoriul SUA, a recunoscut nonsalant secretarul Apararii, Donald Rumsfeld, spunand ca  nu e mare lucru t ce se intampla.
Agentia, denumita Counter Intelligence Field Activity (CIFA), a fost creata in 2002, avand circa 4.
000 de angajati si un buget secret.
Presa americana scrie, de la jumatatea lunii decembrie, ca mai multe ONG uri pacifiste sunt spionate de serviciile de informatii militare, ceea ce nu l a impiedicat pe Rumsfeld sa faca apologia acestor practici a caror legalitate este intens disputata.
El a negat ca supravegherea vizeaza grupuri de pacifisti.
Fara sa precizeze cine a facut obiectul urmaririlor, Rumsfeld a recunoscut ca agentia face un lucru  perfect justificat t, deoarece ea are in sarcina protectia bazelor militare americane, inclusiv a celor de pe teritoriul SUA.
 Da, este vorba de informatii despre persoane care se afla in Statele Unite si care tin sub observatie unele baze t, a spus oficialul american, incercand sa explice ca agentia nu face altceva decat sa ii  spioneze t pe cei care ii spioneaza pe militarii americani.
Astfel, oricine se apropie de instalatiile militare, cine face poze in zone interzise sau desfasoara alte  activitati sensibile t (cum le numeste Rumsfeld) in jurul acestora intra intr o baza de date.
Aceasta este folosita de oamenii CIFA, care fac verificari, incercand sa discearna adevaratele amenintari pentru securitatea militarilor americani.
La aceasta baza de date, denumita  Talon t, contribuie si cetatenii binevoitori care au la dispozitie un numar gratuit, pus la dispozitie de Departamentul Apararii pentru a reclama orice li se pare suspect in jurul unitatilor militare din SUA.
Periodic, baza de date este curatata de informatiile inutile,  ca sa nu ajungem cu o gramada de date de care nu avem nevoie, pe care nu le vrem si nici nu am intentionat sa le pastram de la bun inceput t, a indicat Rumsfeld.
Declaratiile secretarului Apararii nu sunt de natura sa linisteasca opinia publica americana, pusa in fata tot mai multor derapaje de la legile care garanteaza ca armata si serviciile ei secrete nu se amesteca in afaceri interne si nu supravegheaza cetateni americani, pentru a garanta independenta acesteia fata de conducerea politica, pe care nu trebuie sa o domine, cum se intampla frecvent in America de Sud.
De altfel, agentii ca FBI ul nu au dreptul sa transmita Pentagonului date despre activitati ilicite ale cetatenilor americani, ci numai despre siguranta nationala.
Or, de cele mai multe ori, cei supravegheati de CIFA sunt protestatari impotriva armelor nucleare sau a recrutarilor, a relevat, in ianuarie, un documentar al NBC.
Daca datele prezentate in acel material ar fi adevarate, reiese ca CIFA supravegheaza masini ale celor vazuti la demonstratii pacifiste, ba chiar le supravegheaza comunicatiile prin Internet, catalogand toate manifestatiile lor despre amenintari.
Sursa: Gandul
 
 Ziua maniei t in lumea islamica impotriva caricaturilor europene ale lui Mahomed
Preluarea, de catre o buna parte a mass media din Europa, a caricaturilor profetului Mahomed s a transformat intr o veritabila unda de soc ce a dezlantuit furia lumii musulmane fata de europeni, amenintand sa degenereze intr o  ciocnire a civilizatiilor t.
Drapele daneze au fost arse pe strazile Irakului, in Jakarta, ambasada daneza a fost vandalizata de sute de protestatari, centrul cultural francez din Gaza a fost atacat cu grenade.
In teritoriile palestiniene, birourile UE au fost luate cu asalt de grupuri inarmate si inchise pe termen nelimitat  spana cand vor fi prezentate scuze t, in timp ce un jurnalist german aflat in Cisiordania a fost luat ostatic pentru cateva ore, semn al represaliilor promise impotriva jurnalistilor occidentali in genere.
Mai mult,  sorice norvegian, danez sau francez care se afla pe pamantul nostru este o tinta t, a amenintat Brigada martirilor al Aqsa, grupare afiliata Fatah.
Consulatele si reprezentantele Frantei, Danemarcei si Norvegiei ori vor fi inchise, ori vor fi distruse, au amenintat manifestantii.
Norvegia a dat deja curs amenintarilor si si a inchis reprezentanta din Cisiordania, sfatuindu si cetatenii sa evacueze zona.
Italia, Franta, Danemarca, Norvegia, Germania, Spania si chiar Ungaria au fost luate cu asalt de ambasadorii tarilor islamice care continua sa acuze blasfemia la adresa Islamului, proferata de mass media din aceste tari, cu  sacordul tacit al guvernelor t.
Cea mai virulenta in privinta apararii dreptului la libera exprimare   presa franceza   a reluat, in editiile de ieri, caricaturile, insotindu le cu editoriale despre patimile pe care religia islamica le poate naste.
Le Figaro, Le Courier International, LibA©ration au facut din acest subiect capul de afis, iar Le Monde, care a publicat pe prima pagina ieri caricatura profetului Mahomed si un editorial intitulat  sCaricaturi libere t, dar si France Soir, au fost interzise in cateva state francofone din Africa: Tunisia, Maroc si Algeria.
Ministrul de Externe francez a preferat cu toate acestea sa apere libertatea presei,  spe care autoritatile franceze o apara peste tot in lume t.
Colegul sau de cabinet, temperamentalul ministru de Interne Nicolas Sarkozy, a apreciat, la randul sau, ca  sprefera excesul de caricaturi unui exces al cenzurii t.
In Iordania, redactorul sef al publicatiei care a avut imprudenta de a face uz de libertatea expresiei si de a publica inclusiv un editorial apel, intitulat  sMusulmani din intreaga lume, fiti rezonabili t, a fost demis, iar saptamanalul sau, Shihan    retras de pe piata pana la ultimul numar.
Desi zeci de ambasadori sau reprezentanti oficiali din state islamice au solicitat scuze statelor care nu au ingradit libertatea de exprimare in acest caz, nu multi sefi de guvern par a sacrifica libertatea presei pentru a le face pe plac.
Premierul danez a anuntat ca nu isi va prezenta scuze, in timp ce comisarul european pentru justitie, libertate si securitate, Franco Frattini, a apreciat ca publicarea caricaturilor este  sdestul de inoportuna t, dar ca ea nu justifica violentele si santajele pe care le a generat.
In replica, ziare din Egipt si Arabia Saudita au denuntat  sinsolenta t si  sislamofobia t Occidentului, iar ziua de vineri a fost decretata  sZiua maniei t de catre ministrul saudit de Interne, printul Nayef Ben Abdel Aziz, care ceruse condamnarea acestei  ssfidari t.
(E.
F.
)
Sursa: Gandul
 
Presedintele Curtii de Apel Cluj crede ca intalnirea Tariceanu   Macovei   Patriciu i a facut pe procurori sa se simta presati
Virgil Viorel Andreies, presedinte al Curtii de Apel Cluj si membru al Consiliului Superior al Magistraturii (numele sau a fost chiar vehiculat pentru sefia CSM), considera ca intalnirea dintre Calin Popescu Tariceanu, Monica Macovei si Dinu Patriciu a fost de natura sa i preseze pe magistrati.
Desi nu le a pronuntat numele celor trei, Andreies s a referit exact la evenimentul repectiv, aflat in cercetarea CSM.
 sIn momentul in care un procuror sau un judecator afla ca trei persoane s au intalnit undeva si au discutat pe aceasta tema exista o presiune.
Faptul ca cineva dintr o anumita pozitie politica, executiva, sociala se intereseza asa intens de o anumita cauza exercita o presiune asupra procurorului care efectueaza urmarirea penala si asupra judecatorului care urmeaza sa judece t, a declarat, ieri, Andreies intr o conferinta de presa.
Andreies a tinut sa faca distinctia intre  spresiune t si  sinfluenta t.
 sEchipa de inspectori isi va termina treaba, apoi va fi invitat si procurorul la audieri si atunci, CSM va stabili daca a fost vorba despre influenta t, a subliniat presedintele CS Cluj, precizand ca nu stie cand va fi gata cercetarea CSM.
(Calina Berceanu)
Sursa: Gandul
 
Presedintele s a intors pesimist din Ucraina
Romania va acorda mai multa atentie romanilor din Ucraina, Republica Moldova si Banatul sarbesc, a declarat, ieri, presedintele Traian Basescu, cu ocazia vizitei sale la Cernauti, transmite Mediafax.
Bucurestii dispun de resursele financiare necesare finantarii unor programe destinate sustinerii romanilor din afara granitelor, a adaugat seful statului, precizand, totodata, ca autoritatile de la Bucuresti si Kiev au convenit asupra numirii unui diplomat roman, care sa se ocupe de problemele romanilor din Ucraina.
Sursa: Ziua
 
Mazare isi da anchetatorul in judecata si cere daune de 1 miliard
Radu Mazare, primarul Constantei, si a dat in judecata propriul anchetator, cerandu i daune de un miliard de lei.
Mai mult, acesta a intentat alte 15 procese procurorilor anticoruptie, acuzandu i ca felul in care a fost anchetat in legatura cu retrocedarea unor terenuri nu a fost legal.
Mai precis, Mazare il acuza pe procurorul general al Departamentului National Anticoruptie, Daniel Morar, ca ar fi afirmat in cadrul unei emisiuni televizate ca procurorii strang probe pentru acuzare.
Ca sa si sustina demersul, Mazare a  scitat t din Codul de Procedura Penala, conform caruia procurorii ar trebui sa stranga probe si in aparare, nu numai pentru acuzare.
Afirmatiile de la televizor ale sefului DNA l au facut pe primarul Constantei sa concluzioneze ca  asta inseamna ca e un dosar politic t.
Primarul nu stie exact care este suma totala pe care o cere ca daune, pentru ca a fost stabilita in functie de gradul procurorului.
Se porneste de la 50.
000 de euro pe cap de procuror simplu, pana la un miliard de lei, pe care ii cere sefului DNA.
(Irina Darlea)
Sursa: Gandul
 
Capii politiei brailene au jucat mai multe bilete loto cu interlopi locali
Dupa ce a iesit la iveala faptul ca inspectorul sef al IPJ Braila, subcomisarul Catalin Chivu, si seful Serviciului de Investigatii Criminale, comisarul Sorin Letoiu, au castigat un Logan dupa ce au jucat la Loto 6/49 pe acelasi bilet cu reprezentanti ai lumii interlope locale   fapt prezentat si de ziarul  Gandul t   s a aflat ca politistii jucau frecvent alaturi de cei pe care ii cercetau.
Astfel, jurnalistii de la Obiectiv Vocea Brailei au descoperit la sediul Loteriei Romane de pe Calea Calarasilor alte doua bilete semnate pe verso de cei doi politisti impreuna cu interlopul Titi Sgarcitu.
Mai mult, dupa ce presa a dezvaluit alianta  la castig t dintre politisti si interlopi, cei cinci implicati in acest caz (trei interlopi si doi politisti) au fost vazuti in separeul unui restaurant din Braila, acolo unde puneau la cale o strategie de dezvinovatire.
In urma acestei strategii s a nascut scrisoarea catre presa a inspectorului sef Catalin Chivu, in care acesta explica mecanismul prin care a ajuns in compania interlopilor: tIn drum spre Agentia Loto situata pe Calea Calarasilor persoana care urma sa depuna biletul s a intalnit cu Sgarcitu Titi.
Acesta din urma a aflat de bilet si a venit cu propunerea de a participa cu o suma de bani.
Oferta i a fost acceptata si biletul a fost depus la Agentie t.
Explicatia sefului politiei brailene este slab sustinuta in plan logic, in scrisoare el afirmand ca a completat biletul intr un  grup de prieteni t, nominalizandu i pe Letoiu si alti doi interlopi.
Faptul ca al treilea interlop, Titi Sgarcitu, care intamplator are in cercetare un dosar de inselaciune cu apartamente, apare mai tarziu sau mai devreme in ecuatie nu schimba cu nimic datele problemei.
De altfel, o brigada de control din IGPR cerceteaza la aceasta ora  prietenia t stransa a capilor politiei din Braila cu membri ai lumii interlope.
(Sorin Titei)
Sursa: Gandul
 
Un vas egiptean de pasageri scufundat în Marea Rosie
Operatiunile de cautare au început însa abia câteva ore mai târziu, în zori.
Nave militare si elicoptere au început patrularea în zona si au reusit sa salveze în jur de o suta de persoane.
Au fost recuperate, de asemenea, potrivit agentiei France Press, în jur de 25 de cadavre, însa exista temerea ca numarul mortilor ar putea fi mult mai mare.
Detalii despre nava disparuta
Ministrul egiptean al transporturilor, Bakr al Rashidi, a dat detalii, la o televiziune locala, privind nava disparuta.
 În total , la bordul feribotului se aflau 1.
310 pasageri, 104 membri ai echipajului si un ofiter vamal.
Cei mai multi pasageri, în jur de 1.
200, erau de nationalitate egipteana , a spus ministrul transporturilor.
Majoritatea erau muncitori egipteni si pelerini care se întorceau din pelerinajul la Mecca.
Operatiunile de cautare continua
În seara zilei de vineri, operatiunile de cautare continuau în zona, pentru ca multi dintre pasagerii vasului erau înca dati disparuti.
Ministrul egiptean al transporturilor a dat asigurari ca autoritatile fac tot ce le sta în putinta sa gaseasca si alti eventuali supravietuitori.
Valurile, vântul si curentii puternici precum si lasarea serii sunt de natura sa îngreuneze situatia supravietuitorilor aflati înca în apa, în veste de salvare.
Oficialii spera însa ca vremea relativ calda îi va ajuta pe acestia sa supravietuiasca pâna când sunt gasiti si recuperati.
Temperatura Marii Rosii, în luna februarie, este de obicei în jur de 19 grade Celsius.
Potrivit corespondentului BBC la Cairo, alaturi de navele si elicopterele egiptene, sunt implicate în operatiunile de salvare si elicoptere saudite.
Domnul al Rashidi a mai spus ca nu exista nici un motiv de îngrijorare privind siguranta vasului, construit în urma cu 34 de ani.
Cu toate acestea, în urma cu putin timp, presedintele Egiptului, Hosni Mubarak, a sugerat ca nava care s a scufundat nu ar fi îndeplinit standardele de siguranta.
El a cerut, prin vocea purtatorului sau de cuvânt, sa fie cercetate imediat cauzele accidentului si sa fie date garantii ca alte nave similare îndeplinesc normele de siguranta.
O alta nava, Salam 95, apartinând aceluiasi armator, s a scufundat în Marea Rosie anul trecut.
Atunci însa aproape toti pasagerii au fost salvati.
Ce se stie despre cauzele accidentului?
Cauza exacta nu a fost înca stabilita, dar ceea ce se stie este ca în noaptea de joi spre vineri s au înregistrat vânturi puternice si o furtuna de nisip, pe coasta vestica a Arabiei Saudite, de unde plecase nava.
Sursa: BBC
 
Presedintele PSD Mircea Geoana contraataca
Într un discurs tinut în fata Consiliului National al PSD, Mircea Geoana a facut din nou referire la unitatea partidului.
 În ultimii cinci ani mai ales, s a cascat o prapastie între noi, între discursul despre unitatea partidului   o valoare fundamentala a noastra   si realitatea actiunilor politice ale unora dintre noi .
Mircea Geoana le a cerut membrilor PSD o schimbare de atitudine pentru ca partidul sa recâstige încrederea electoratului.
În legatura cu scandalurile privind declaratiile de avere ale unora dintre cei mai importanti lideri ai PSD, Mircea Geoana a declarat ca ele vor afecta partidul pentru o lunga perioada de timp.
Fascinatia puterii si a banilor
Ion Iliescu, din al carui discurs Mircea Geoana a preluat o serie de idei, a subliniat ca PSD are eticheta putin sifonata, având în vedere ca n a reusit sa fie un partid al incoruptibililor.
Însa, dupa parerea lui Ion Iliescu, eticheta de partid corupt este nemeritata.
Este o eticheta nemeritata pentru acest partid, pentru ca marea majoritate a membrilor sai si chiar a militantilor e formata din oameni cinstiti, din oameni corecti si decenti.
Ion Iliescu
 Fascinatia puterii, pe de o parte, si a banilor, pe de alta parte, în societatea noastra de tranzitie ameteste mintile oamenilor.
Din pacate, exemplul personal nu slujeste întotdeauna.
Pe de alta parte, este o eticheta nemeritata pentru acest partid, pentru ca marea majoritate a membrilor sai si chiar a militantilor e formata din oameni cinstiti, din oameni corecti si decenti, si ei se simt jigniti de aceasta eticheta, generata de comportamentul unora , a declarat Ion Iliescu.
Presedinte executiv autosuspendat al PSD, Adrian Nastase, a ascultat discursul lui Mircea Geoana, de pe un scaun din primul rând.
Dupa discurs, el a tinut sa faca o recomandare:
 Am impresia ca ne uitam prea mult la televizor, citim presa în grup, or eu cred ca este important, la nivelul partidului, ca oamenii nostri sa mearga pe teren, sa discute cu electoratul nostru, si sa ne încarcam de la ei cu ceea ce este agenda reala a partidului .
PSD nu uita si nu iarta
Daca, în discursul sau, Mircea Geoana a criticat actuala putere, senatorul PSD, medicul Sorin Oprescu, a continuat aceste atacuri.
De altfel, la Consiliul National, PSD a reluat un anunt mai vechi, spunând ca va face tot posibilul pentru a bloca în Parlament pachetul de legi privind reforma în Sanatate.
Le atrag atentia stimabililor guvernanti ca PSD nu uita si nu iarta.
Sorin Oprescu
 Meniul mediatic al acestor zile este urmatorul: la micul dejun se serveste anchetarea unui mare peste corupt din PSD.
La prânz, sânge de doctor, iar seara, românul îsi ia portia de averi ilicite descoperite, bineînteles, tot la PSD.
Le atrag atentia stimabililor guvernanti ca PSD nu uita si nu iarta .
Consiliul National a fost definit de presedintele Mircea Geoana ca fiind un nou început pentru partid.
Nu e prima oara când în PSD se vorbeste despre noi capitole în istoria partidului.
Unul dintre ele a fost chiar ultimul congres, în cadrul caruia Mircea Geoana a fost ales presedinte.
Dar masurile de reforma a partidului s au limitat pâna în prezent la autosuspendarea lui Adrian Nastase si a lui Dan Ioan Popescu, implicati în scandaluri privind modul în care si au dobândit averea.
În rest, toti membrii controversati ai PSD ocupa functii importante în partid.
Sursa: BBC
 
Un nou front in PSD
PSD a mimat din nou schimbarea la fata.
Intr un Consiliu National sters, intins inutil pe parcursul a sapte ore, pesedistii au vorbit despre actuala Putere, reforma interna, statutul partidului, ape si agricultura, diaspora, Teo Peter, dar numai problemele nu si le au rezolvat.
Singurul care a trezit audienta plictisita la viata a fost eternul lider spiritual, Ion Iliescu, care a ridicat sala in picioare.
La fel s a intamplat si in cazul autosuspendatului Adrian Nastase, pesedistii dand un semnal clar de sustinere.
Sursa: Ziua
 
Washingtonul avertizeaza Moscova
Eforturile presedintelui Vladimir Putin, in sensul centralizarii puterii, ar putea determina izolarea Rusiei si afecta negativ relatiile dintre Moscova si SUA, a declarat, joi, seful serviciilor americane de informatii, John Negroponte, citat de Mediafax.
 Rusia va colabora probabil cu SUA in privinta unor interese comune, precum activitatile impotriva terorismului, a drogurilor si a proliferarii nucleare , a declarat Negroponte in cadrul unei audieri in fata Comisiei pentru Informatii a Senatului american.
Sursa: Ziua
 
Frunda:  Eu nu reprezint Romania! 
Senatorul Gyorgy Frunda a declarat ieri, pentru Mediafax, ca recomandarea adoptata de APCE nu are efecte concrete asupra Romaniei, se adreseaza tuturor statelor CoE si are efect asupra ratificarii conventiilor europene.
 Recomandarea nu are efecte concrete asupra Romaniei.
Este o recomandare facuta catre toate tarile membre ale Consiliului Europei.
Nu este destinata Romaniei.
Are efecte doar in domeniul legislativ, al procesului de ratificare a conventiilor europene.
Nu am facut o cu dedicatie pentru Romania , a spus Frunda.
Sursa: Ziua
 
Musulmanii isi apara profetul
Controversa in jurul publicarii unor caricaturi ale profetului Mahomed in mai multe ziare europene continua sa ia amploare.
Mii de musulmani au protestat ieri, in diverse zone, inclusiv in Fasia Gaza, fata de publicarea acestor desene, in vreme ce, in Danemarca, tara in care au fost tiparite pentru prima data controversatele caricaturi ale profetului, premierul acestei tari i a convocat pe ambasadorii statelor straine pentru a discuta aceasta criza si a trimis un insarcinat special in tarile musulmane, informeaza BBC.
Sursa: Ziua
 
Liberalii resping alipirea la PPE
Prezent la un seminar organizat ieri, la Bucuresti, impreuna cu popularii europeni, liderul PD Emil Boc s a aratat increzator ca proiectul fuziunii cu liberalii va ajunge la bun sfarsit si a refuzat sa comenteze afirmatiile deputatului liberal Crin Antonescu, potrivit carora o eventuala fuziune ar insemna  moartea  PNL.
 Nu comentez declaratiile individuale ale colegilor liberali, comentam doar punctele de vedere oficiale ale acestora , a spus Boc.
La randul sau, europarlamentarul Doris Pack a declarat, conform Rompres, ca in PPE exista liberali, insa acestia impartasesc valorile comune ale popularilor.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Primul ministru Calin Popescu Tariceanu i a cerut secretarului general al Guvernului, Mihai Voicu, sa faca o  analiza atenta  a actelor normative emise de actualul Executiv de la instalare si pana in prezent.
Premierul a luat aceasta decizie pentru a vedea daca exista vreun act normativ ce ar putea starni suspiciuni legate de faptul ca nu ar servi interesului general, a precizat purtatorul de cuvant al Guvernului, Oana Marinescu.
Ea a adaugat ca premierul doreste sa elimine orice dubiu legat de activitatea Cabinetului Tariceanu.
Sursa: Ziua
 
Reuniunea AIEA in dosarul iranian, amanata
Republica Islamica a Iranului doreste continuarea dialogului cu Europa, fapt care certifica inca o data ca Iranul va apela la toate caile pasnice pentru ca tehnologia sa nucleara in scopuri pasnice sa se se inscrie in cadrul Tratatului de Neproliferare Nucleara, se precizeaza intr un comunicat primit la redactie din partea Ambasadei Republicii Islamice Iran la Bucuresti.
Ministerul de Externe de la Teheran doreste, astfel, sa isi prezinte punctul de vedere cu privire la declaratia celor 5+1 state ( SUA, Rusia, Franta, Marea Britanie, China, impreuna cu Germania   n.
Sursa: Ziua
 
The Economist:  deasupra Bucurestilor se ridica mirosul marilor pesti fripti 
In contextul in care oficialii UE au recomandat Bucurestilor sa progreseze pe frontul luptei impotriva coruptiei, iar Bruxelles ul se gandeste cand sa admita Romania, autoritatile romane au inceput sa vaneze  pesti  de dimensiuni impresionante, noteaza saptamanalul londonez The Economist, citat de Mediafax, referitor la scandalurile in care politicieni de la cel mai inalt nivel sunt acuzati de coruptie.
 De la indepartarea de la putere a dictatorului Nicolae Ceausescu, in 1989, in politica din cea mai mare tara balcanica, furtul nu a fost niciodata pedepsit.
Sursa: Ziua
 
Petitie pentru Teo Peter
Potrivit Mediafax, dintre semnatarii petitiei, multi au lasat pe forum ul site ului mesaje, precum:  Cine este Mare, Puternic si Bogat are dreptate, cine este Mic, Slab si Sarac nu are parte de dreptate ,  Unii sunt mai egali decat altii.
  sau  Este scandalos ce s a intamplat.
Aceasta decizie arata ca cetatenii ne americani sunt cetateni de mana a doua pentru Justitia americana.
Este o ofensa fata de poporul roman.
uitati de bazele militare aici, ok? .
Pe de alta parte, si ideea deschiderii unui proces civil este blamata de cei mai multi dintre semnatarii petitiei, acestia opinand ca fiul muzicianului Teo Peter nu doreste bani de la cel care i a ucis tatal, ci a sperat doar sa se faca dreptate in acest caz.
Sursa: Ziua
 
Bush si Blair, hotarati sa atace Irakul inca din 2003
Presedintele american, George W.
Bush, si premierul britanic, Tony Blair, erau hotarati inca de la inceputul anului 2003 sa intervina in Irak, indiferent daca ONU adopta sau nu o noua rezolutie impotriva acestei tari, potrivit canalului de televiziune britanic Channel 4, citat de Mediafax.
 SUA se vor folosi de toata influenta pe care o au pentru a obtine o noua rezolutie (a Consiliului de Securitate al ONU   n.
red.
) si  vor forta mana  sau  chiar vor ameninta .
Dar trebuie subliniat ca daca, in cele din urma, vom esua, va urma totusi o actiune militara , ar fi declarat Bush in fata premierului britanic, la 31 ianuarie 2003.
Sursa: Ziua
 
Pancu:  Banii vor curge garla in Giulesti! 
Viorel Moldovan si Marius Maldarasanu, accidentati, au fost absentii Rapidului de la vizita medicala pe care lotul giulestean a efectuat o ieri dimineata la Institutul National de Medicina Sportiva (INMS).
Cei prezenti la vizita medicala au fost Danut Coman, Mihai Minca, Ionut Curca   portari; Ionut Rada, Vasile Maftei, Marius Constantin, Adrian Rusu, Danut Perja   fundasi; Marius Postolache, Romeo Stancu, Artiom Karamian, Valentin Badoi, Valentin Negru, Emil Dica, Ionut Stancu, Nicolae Grigore   mijlocasi; Daniel Pancu, Mugurel Buga, Nicolae Constantin, Ciprian Vasilache, Lucian Burdujan, Daniel Niculae   atacanti.
Sursa: Ziua
 
Taranii ar putea fi taxati cu 16% din 2007
Veniturile agricole vor fi impozitate, de la 1 ianuarie 2007, fie cu 2% fie cu 16%, a anuntat ieri Ministerul Finantelor Publice.
Reprezentantii institutiei si expertii Fondului Monetar International au analizat, in aceste zile, impozitele si taxele care vor fi aplicate incepand din 2007, prin modificarea Codului Fiscal.
In ceea ce priveste veniturile obtinute din vanzarea actiunilor pe piata de capital, Finantele propun impozitarea acestora, tot incepand de anul viitor, fie cu 16% fie cu 5%.
In cazul tranzactiilor imobiliare, variantele luate in calcul se refera fie la o impozitare a valorii reale (pretul de vanzare) cu 2%, fie la taxarea cu 16% a castigului net, calculat ca diferenta pozitiva dintre pretul de vanzare si cel de cumparare.
Sursa: Ziua
 
Sorin Oprescu nu revine la sefia Elias
Sorin Oprescu nu va reveni in functia de director general al Spitalului Elias, insa este posibil sa ocupe o functie in Consiliul de Administratie al institutiei, a declarat ieri, pentru Mediafax, Eugen Simion, presedintele Academiei Romane.
Potrivit lui Eugen Simion, decizia ca Sorin Oprescu sa nu revina la conducerea Spitalului Elias a fost luata joi seara, in cadrul sedintei Consiliului de Administratie al institutiei.
 Consiliul de Administratie s a intrunit, a luat cunostinta de hotararea instantei.
Sursa: Ziua
 
Rapid devine SA
Aseara a fost programata Adunarea Generala a AFC Rapid, principalul punct pe ordinea de zi fiind transformarea clubului giulestean din societate non profit in societate pe actiuni.
Astfel, George Copos (patronul grupului de firme  Ana ), Jean Valvis (presedintele grupului  LaDorna), Dan Ostahie (patron  Altex ) si Francois Olivier (reprezentant  Carrefour ) urmau sa devina noii investitori din Giulesti.
Copos va fi nevoit sa si treaca actiunile spre administrare unei alte persoane, vicepremierul urmand sa renunte si la functia de presedinte al Consiliului de Administratie.
Sursa: Ziua
 
Bucurestenii vor mai plati 3 ani facturi umflate la apa
Apa Nova a identificat solutiile pentru rezolvarea problemei legate de pierderile de apa din retelele telescopice existente in Capitala, dar asteapta ca acestea sa primeasca aprobarea Consiliului General al Municipiului Bucuresti, a anuntat Mircea Macri, director la Apa Nova, informeaza Rompres.
 Reconfigurarea retelelor telescopice si contorizarea tuturor celor 1070 de asociatii de proprietari bransati la aceste tipuri de retele este o solutie eficienta pentru inlaturarea pierderilor platite prin facturi de clientii Apa Nova.
Sursa: Ziua
 
Gica Hagi face 41 de ani in Cipru
Gica Hagi, antrenorul lui  Poli  Timisoara, va sarbatori implinirea a 41 de ani duminica, in Cipru, unde echipa sa va pleca sambata intr un turneu de pregatire.
Considerat cel mai bun fotbalist roman al tuturor timpurilor, Hagi s a nascut la 5 februarie 1965, in comuna Sacele (situata la 35 de km de Constanta), intr o familie de aromani.
 Regele  a debutat in Divizia A pe 11 septembrie 1982, la FC Farul (0 3 intr un meci din deplasare cu SC Bacau).
A mai jucat la Sportul Studentesc (din 1983), Steaua (din ianuarie 1987), Real Madrid (din vara lui 1990), Brescia (din vara lui 1992), FC Barcelona (din vara lui 1994) si Galatasaray Istanbul (din vara lui 1996 pana in 2001, cand se retrage din activitatea de jucator).
Sursa: Ziua
 
Licitatii pe banda la Primaria Capitalei
Lucrari efective vor fi urnite, in acest an, numai la pasajul Basarab, obiectiv promis de edili in urma cu sase ani, si asteptat cu sufletul la gura de locuitorii unui oras sufocat de traficul rutier.
Licitatia pentru constructor va fi organizata pe 15 martie, pana acum caietul de sarcini fiind cumparat de 30 de companii.
Videanu spera ca lucrarile sa inceapa la 1 aprilie.
In aceasta luna, municipalitatea va licita consultanta pentru studiile de fezabilitate ale lucrarilor de supralargire a Str.
Serg.
Sursa: Ziua
 
Cupa Liceelor  McDonald's    editia a 10 a
Ieri, la Casa Fotbalului, a avut loc tragerea la sorti a meciurilor celei de a 10 a editii a Cupei Liceelor  McDonald's , competitie care va avea loc in perioada 6 25 februarie, la Sala Polivalenta  Ioan Kunst Ghermanescu  din Bucuresti.
La competitia cu premii totale de peste 15.
000 de euro vor participa 91 de licee si colegii din Bucuresti (record de inscriere).
Organizatorii Cupei Liceelor  McDonald's  sunt FRF (reprezentata ieri de Ionut Lupescu si Daniel Prodan) si International Sport Mangement, iar sponsori Coca Cola, Elmec Romania, Wurth, Panasonic si Bronic Security.
Sursa: Ziua
 
Banii pe BCR vin mai la vara
El a mai spus ca banca austriaca este interesata sa isi majoreze participatia la capitalul BCR, daca performantele bancii vor fi satisfacatoare.
 Interesul Erste este sa isi majoreze participatia.
Nu pot sa estimez cum va evolua BCR in urmatorii ani, deocamdata suntem co actionari si suntem multumiti , a mentionat Treichl.
La bancile detinute in Croatia, Ungaria si Serbia, Erste detine peste 80% din capitalul social al acestora.
Potrivit presedintelui Erste Bank, angajatii si managementul BCR sunt bine pregatiti si nu sunt motive pentru inlocuirea conducerii bancii, care a reusit sa pozitioneze institutia de credit ca lider de piata, desi concureaza cu banci de renume international.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Un avion al companiei Tarom, cu destinatia Istanbul, a aterizat ieri pe Aeroportul Henri Coanda din Otopeni, la putin timp de la decolarea de pe acelasi aeroport, dupa o semnalizare falsa a unei defectiuni la sistemul de blocare a elicei motorului.
 Pentru siguranta pasagerilor, echipajul a decis intoarcerea la Aeroportul Henry Coanda Otopeni.
La verificarea tehnica s a constatat ca a fost o semnalizare falsa.
In avion se aflau 36 de pasageri, iar aterizarea s a desfasurat in conditii de deplina siguranta , se arata intr un comunicat al Tarom.
Sursa: Ziua
 
Secretele lui Jacqueline Kennedy
Primul capitol al romanului se intituleaza  Istoria mea , in care Jackie se descrie cum sta in fata unei vitrine a unui magazin Tiffany pentru a alege un cadou pentru John Kennedy.
Aceasta mai povesteste cum certurile dintre ei au inceput chiar din primele zile ale relatiei lor:  M am oprit in fata vitrinei cu bijuterii pentru barbati.
Am ales o agrafa pentru prins bancnotele de la Saint Christopher.
Nu m am gandit prea mult si am cumparat o pe loc, pentru John.
Era primul meu cadou serios facut unui barbat.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Ministrul Culturii, Adrian Iorgulescu, a prezentat ieri o informare Executivului in care a anuntat ca in termen de o luna se vor semna actele de retrocedare a castelului Bran si domeniului Peles.
 Sunt intrunite conditiile legale pentru a se face retrocedarea in natura a celor doua obiective , a declarat ieri Oana Marinescu, purtator de cuvant al Guvenului.
Ea a precizat ca actuala destinatie a imobilelor va fi pastrata timp de trei ani si ne a asigurat ca se vor continua discutiile pentru a permite accesul publicului la muzeele gazduite de imobilele retrocedate.
Sursa: Ziua
 
Moda de lux, arta si politica
Chiar daca  saptamana  dedicata colectiilor de lux s a scurtat la trei zile, numarul firmelor care isi pot permite sa cheltuiasca milioane pentru acest eveniment a scazut simtitor, calitatea spectacolului a crescut.
Risipa de fonduri si de munca isi gaseste justificarea in cresterea constanta a cifrei de afaceri.
Specialistii si jurnalistii, care prezic de ani de zile moartea croitoriei de lux, sunt uimiti de succesul de care se bucura rochiile cu preturi cuprinse intre 40.
000 si 140.
000 de euro.
Sursa: Ziua
 
The forgotten side of the war on terrorism
During the past decade – particularly since the September 11, 2001, attacks on the United States – Westerners have generally considered international terrorism to be the most urgent threat to human security.
Accordingly, vast resources have been mobilized and expended to counter its many forms.
Unfortunately, however, the US led invasion of Afghanistan and the subsequent invasion – without UN authority – of Iraq underscore the primacy of military solutions in the strategic thinking of affluent nations.
Sursa: Ziua
 
Despre  nostalgia cenzurii , la N24
 Patimile lui Christos ,  München  si  Evanghelisii .
Doua filme americane si o piesa romaneasca.
Ce au ele in comun? Scandalul pe care l au provocat.
Dorinta unora de a le interzice.
Sunt, oare, societatile democratice bantuite periodic de nostalgia cenzurii? Exista subiecte etabui, pe care creatorii ar trebui sa le evite? Poate fi, cu adevarat, limitata libertatea de expresie in epoca Internetului? Aceste intrebari dificile constituie tema editiei din aceasta duminica a emisiunii  Dosarele N24 , realizata de colega noastra, Miruna Munteanu, la postul de stiri din cadrul Centrului National Media.
Sursa: Ziua
 
Revine gerul
Meteorologii atentioneaza ca vremea se va raci.
Astfel, in intervalul 5 februarie 2006, ora 08.
00 – 8 februarie 2006, ora 08.
00, vremea se va raci accentuat, devenind geroasa in toata tara.
Cele mai scazute valori de temperatura se vor inregistra in nord si centru (pana la minus 20 de grade) si in zonele depresionare (pana la minus 25 de grade).
La inceputul intervalului, in partea sudica si sud estica a teritoriului, precum si la munte vantul se va intensifica, viscolind sau spulberand izolat ninsoarea.
Sursa: Ziua
 
Jihad anticaricaturi
Protestele fata de reprezentarile grafice jignitoare la adresa profetului Mohamed au cuprins toata lumea islamica
Scandalul caricaturilor cu profetul Mohamed publicate la sfarsitul anului trecut de un ziar danez a cunoscut un reviriment puternic in ultimele zile, dupa republicarea controversatelor imagini de catre mai multe ziare din Europa.
Lumea islamica a reactionat vehement fata de ceea ce credinciosii musulmani considera o blasfemie si o jignire la adresa credintei lor.
Caricaturile au aparut pentru prima oara in luna septembrie, in publicatia daneza „Jyllands Posten Denmark , suscitand o reactie rapida si vehementa din partea ambasadorilor tarilor islamice din Danemarca.
Departe de a se fi stins, scandalul a capatat proportii uriase dupa ce mai multe ziare din Franta, Germania, Norvegia, Italia si Spania au decis sa republice caricaturile, invocand dreptul la libera exprimare.
Una dintre cele mai blamate caricaturi il infatiseaza pe profetul Mohamed purtand un turban de forma unei bombe cu fitilul aprins.
Intr o alta caricatura, Mohamed le transmite martirilor trecuti in lumea celor drepti dupa atacuri sinucigase ca Paradisul a ramas fara fecioarele promise.
Publicarea unor astfel de caricaturi era de asteptat sa provoace vii proteste din partea musulmanilor, a caror credinta interzice infatisarea chipului Profetului.
In urma cu trei luni, nemultumirile lumii islamice au fost intetite de refuzul premierului danez Anders Fogh Rasmussen de a purta discutii cu cei 11 ambasadori ai tarilor islamice, care cerusera o intalnire de urgenta.
Proportiile surprinzatoare la care s a extins scandalul l a determinat ieri pe premierul Rasmussen sa se intalneasca cu cei 11 ambasadori, insa, potrivit unor surse neoficiale, acestia nu se pot astepta nici macar acum la scuze oficiale.
Intr o interventie avuta ieri la postul de televiziune Arabic TV, premierul danez si a exprimat regretul pentru orice jignire adusa lumii islamice, insa a insistat asupra faptului ca guvernul de la Copenhaga nu poate fi facut responsabil pentru ce publica ziarele.
Cereri de razbunare si blesteme in lumea musulmana
Siria si Arabia Saudita au decis zilele trecute sa si retraga ambasadorii din Danemarca.
Totodata, parlamentul pakistanez a adoptat ieri o rezolutie prin care condamna caricaturile, calificandu le drept „blasfemiatoare si umilitoare .
„Aceasta campanie rauvoitoare, scandaloasa si provocatoare nu poate fi justificata in numele libertatii de expresie , se arata in rezolutia legislatorilor pakistanezi.
Ieri, zeci de grupuri islamice irakiene, egiptene si palestiniene au facut apel la organizarea de ample manifestatii.
La Jakarta, in Indonezia, cateva sute de manifestanti furiosi au luat cu asalt ambasada daneza.
Strigand „Allah u Akbar  („Allah e mare ) si „Sa plecam la razboi , protestatarii au spart felinarele ambasadei cu bate de bambus, au aruncat cu scaune, cu oua si cu rosii spre cladire, apoi au sfasiat un drapel danez.
Potrivit unui purtator de cuvant al Ministerului indonezian de Externe, disputa nu este doar intre Jakarta si Copenhaga.
„Implica intreaga lume islamica impotriva Danemarcei si a tendintei catre islamofobie , a declarat acesta.
La polul opus, ministrul francez de externe, Phillippe Douste Blazy, a condamnat protestele.
„Sunt complet socat si gasesc ca acest lucru este inacceptabil.
Pentru ca au existat niste caricaturi in Occident, extremistii isi pot permite sa arda drapele sau sa adopte pozitii fundamentaliste, acestea dovedind pana la urma ca autorii caricaturilor au dreptate .
Efectele uriasului scandal interreligios au ajuns sa afecteze in mod direct companiile daneze, care au inregistrat o scadere semnificativa a vanzarilor in tarile din Orientul Mijlociu dupa numeroasele proteste si apelurile la boicot.
Joi, un palestinian inarmat a luat ostatic un cetatean german, pe care ulterior l a eliberat, nu inainte de a cere scuze oficiale din partea guvernului danez.
In aceeasi zi, Centrul Cultural Francez din Fasia Gaza a fost atacat cu o grenada de mana.
Redactorul sef al unei reviste norvegiene care a publicat caricaturile a declarat ca a primit 25 de amenintari cu moartea si mii de mesaje de furie.
Un alt editor, de aceasta data iordanian, a fost demis dupa ce a hotarat sa publice caricaturile, chiar daca scopul sau declarat a fost sa demonstreze amploarea jignirii aduse de danezi Islamului.
Chipul profetului, tabu
Indignarea musulmanilor porneste de la faptul ca, in cultura lor, figura profetului este tabu.
Chiar daca un artist vrea sa l deseneze pe Mohamed, chipul sau este ascuns sau lipsit de trasaturi.
Coranul nu interzice in mod explicit ilustratiile cu Mohamed, insa in traditia islamica figureaza mai multe interdictii referitoare la desenarea oricarei figuri umane sau chiar a oricarei fiinte vii, de teama ca nu cumva musulmanii sa fie atrasi in pacatul idolatriei.
De asemenea, exista conceptia ca, prin desenarea de fiinte vii, artistul ar imita cumva puterea creatoare a lui Dumnezeu.
Tablouri cu chipul lui Mohamed sunt „extrem, extrem de rare , spune John Voll, de la centrul pentru intelegere intre crestini si musulmani, de la Universitatea Georgetown.
„Practic, toti musulmanii considera ca nu se cade sa pictezi asa ceva , conchide Voll.
Presa europeana despica firul in patru
„Jurnalistii, care trebuie sa ia decizii editoriale in fiecare zi, trebuie sa tina cont de valorile si sensibilitatile cititorilor lor , comenta un ziarist portughez intr un editorial publicat ieri in ziarul de mare tiraj „Publico .
„Cand vine vorba de convingeri religioase, limita intre ceea ce este publicabil si ceea ce nu poate fi publicat este mult mai dificil de determinat.
Acest subiect solicita o mai mare sensibilitate si o capacitate de a rezista in fata tentatiei senzationalismului voyeurist facil si curiozitatii uneori fara limite a publicului , continua acesta.
„Publico  a consacrat nu mai putin de cinci pagini de dosar acestei afaceri, alegand sa publice totusi trei din cele 12 caricaturi daneze.
„Publico a decis sa reproduca anumite caricaturi pentru ca toti cititorii sa poata aprecia natura polemicii, dar ziarul nostru nu se simte obligat sa repete o provocare numai din datoria solidaritatii , se mai arata in editorial.
Un demers „stupid , spune „Financial Times 
Si presa britanica a refuzat sa se solidarizeze cu apelurile la dreptul la exprimare venite din partea presei occidentale.
Ziaristii britanici au evitat sa puna paie pe foc, decizie salutata de ministrul de externe Jack Straw.
Scandalul caricaturilor a facut subiectul primelor pagini pentru cele mai mari si mai influente ziare britanice, care nu au publicat insa blamatele caricaturi.
Straw a salutat aceasta „atitudine responsabila si sensibila , afirmand ca republicarea caricaturilor in alte ziare europene a fost „jignitoare, nedelicata , dand dovada unei „lipse de respect  fata de musulmani.
De la „Independent  si pana la „Daily Telegraph , presa britanica a incercat sa concilieze ceea ce „Independent  a numit „drepturile rivale , cel al libertatii de exprimare si cel al musulmanilor de a nu se simti agresati.
„A considera un drept mai important decat celalalt este o marca a fanatismului , scrie „Independent .
„Guardian  insista asupra importantei „contextului , estimand ca „ziarele nu sunt obligate sa publice documente ofensatoare doar pentru ca sunt controversate .
„Financial Times  este cel mai direct, calificand drept „stupida  publicarea caricaturilor.
Publicatia pune totodata la indoiala aparitia unei „noi afaceri Rushdie , celebrul autor al „Versetelor Satanice , condamnat la moarte de ayatollahul iranian Khomeiny din cauza scrierilor sale „blasfemiatoare  la adresa Islamului.
Andrei Gheorghe a comis pacatul
Caricaturile reprezentandu l pe profetul Mohamed au fost aratate la emisiunea „Politica, frate! , a lui Andrei Gheorghe, emisiune difuzata de postul Realitatea TV, joi noaptea.
Pe ecran s au derulat cateva dintre imaginile publicate in presa din Europa, Orientul Mijlociu si Statele Unite.
„Acestea sunt caricaturile care au declansat, in momentul asta, probabil, cea mai teribila discutie de a lungul si de a latul Europei , a spus Andrei Gheorghe.
Realizatorul a incheiat scurt momentul, cu cinismul caracteristic: „Asta a fost tot.
Doamnelor si domnilor, am comis un pacat.
Daca l am comis, sa fie al meu! .
(Elena Vladareanu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Repentance
Two days ago, Dan Voiculescu, president of the Conservative Party in Romania, accused Sorin Rosca Stanescu, Liviu Luca and Sorin Ovidiu Vantu of having threatened Copos.
Right after Voiculescu had said it, ZIUA reporters called vice PM Copos for a statement.
He couldn't be reached.
Still yesterday at 9: 56 a.
m.
we got a phone call from a private number from George Copos himself.
Here is the conversation between the latter and ZIUA reporter George Tarata.
(D.
E.
I.
)
Copos: Good morning, George.
Sursa: Ziua
 
Posibil sechestru pe averea suspecta a lui Mircea Geoana
Averea lui Mircea Geoana ar putea fi luata la puricat atat de Comisia de Cercetare a Averilor de pe langa Inalta Curte de Casatie si Justitie, cat si de Comisia de Disciplina si Imunitati din Senat.
Presedintele Asociatiei „Europa  a depus deja o plangere in acest sens la Parchetul General, pe care a inregistrat o ieri.
Specialistii in stiinte juridice apreciaza ca Geoana risca sa i fie pus sechestru asigurator pe avere, ca lui Dan Ioan Popescu, ba chiar sa ramana fara mandatul de senator.
Faptul ca Mircea Geoana nu a depus declaratia de avere pana la sfarsitul lui 2005 ar trebui sa atraga demararea unei verificari din partea Comisiei de Cercetare a Averilor de pe langa Inalta Curte de Casatie si Justitie.
„Conform Legii 115 din 1996, articolul 6, alineatul 4, neactualizarea declaratiei de avere din motive imputabile conduce la declansarea din oficiu a actiunii de control , ne a declarat Radu Nicolae, directorul programului de Politici Publice al Centrului de Resurse Juridice.
Mai mult, liderul PSD ar putea ajunge in aceeasi situatie cu colegul sau de partid, Dan Ioan Popescu.
„Conform legii, partea neconcordanta dintre ultima declaratie de avere si averea de fapt, la sfarsitul unui an, trebuie retinuta de stat.
Adica sechestrata in prima instanta , a explicat Victor Alistar, directorul Transparency International Romania.
Acesta a adaugat ca in situatiile similare celei lui Geoana, cand bunul nu mai e in proprietatea celui cercetat, sechestrul se pune pe un alt bun sau pe un cont cu aceeasi valoare.
Mandatul de senator, suspendat
Nerespectarea legii care obliga demnitarii la declararea bunurilor pe care le detin la fiecare sfarsit de an ar aduce dupa sine, tot potrivit legii, suspendarea mandatului pe care l detin.
Legislatia prost intocmita insa il scapa pe Geoana de pierderea mandatului de senator, a aratat directorul Transparency.
„In mod normal, parlamentarul care nu completeaza corect declaratia de avere ar trebui sa si piarda mandatul , a declarat Alistar pentru EVZ.
Acesta a explicat ca, in conformitate cu Legea 161 pe 2003, care reglementeaza depunerea declaratiilor de avere atat pentru functionari, cat si pentru parlamentari, „intr o situatie similara, un functionar poate fi demis, dar in cazul unui parlamentar nu sunt precizate norme legale .
In legatura cu pierderea mandatului se poate pronunta Comisia de Disciplina si Imunitati din Senat.
Aceasta trebuie, daca se autosesizeaza, sa l oblige pe Geoana sa si actualizeze totusi declaratia de avere, la nivelul datei de 31 decembrie 2005, in care sa mentioneze si terenul „omis .
Exclusivitate EVZ
„Evenimentul zilei  a dezvaluit acum doua zile, in exclusivitate, ca familia Geoana a achizitionat un teren de aproape 8.
000 de metri patrati in Bucuresti, pe strada Nades.
Pamantul a fost cumparat pentru numai 48.
000 de euro, la un pret subevaluat de cateva zeci de ori, de la Octavian Vasile Barba, verisorul primar al Mihaelei Geoana.
Valoarea reala a terenului, situat langa baza sportiva Pro Rapid, este de 1,6 milioane de euro.
Tranzactia a avut loc pe 22 septembrie 2005, insa senatorul Mircea Geoana nu a trecut bunul dobandit in declaratia sa de avere la sfarsitul anului trecut, asa cum cere legea.
Mai mult, acesta a sustinut ca nu
si a reactualizat declaratia de avere tocmai pentru ca a reziliat acel contract, in baza unei clauze, in ciuda faptului ca s a aflat in proprietatea pamantului patru luni.
Liderul PSD a mai spus ca juristii partidului si ai Senatului l au sfatuit.
Acestia i ar fi spus ca nu trebuie sa revizuiasca documentul daca bunurile sale nu erau nici mai multe nici mai putine decat cele pe care le avea ultima data cand si a completat declaratia de avere.
Pe 17 ianuarie 2006, chiar a doua zi dupa ce Adrian Nastase s a autosuspendat ca urmare a amplorii scandalului „Mostenirea matusii Tamara , Geoana a reziliat contractul.
Cu toate acestea, incheierea unui act autentificat notarial pe 17 ianuarie, prin care renunta la pamant, arata ca, de fapt, familia Geoana era in posesia pamantului inclusiv pe 31 decembrie.
Liderul PSD a mai sustinut ca rezilierea a intervenit in urma semnarii unei conventii, insa actul respectiv nu este datat, nu are antet, stampila sau semnatura, putand fi redactat in orice zi, inclusiv saptamana aceasta.
In ciuda declaratiilor date de toti cei implicati in aceasta poveste, care au sustinut din rasputeri ca familia Geoana nu a comis nicio ilegalitate, informatii legate de identitatea proprietarului   Mircea si Mihaela Geoana   sunt mentionate atat la primarie, cat si la cartea funciara.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
President Basescu returned from Ukraine pessimistic
In his interview to the Ukrainian TV channel on Thursday evening, Romanian president Traian Basescu said he was rather pessimistic about the power of negotiations to settle the dispute on the delimitation of the Black Sea continental plateau, says Rompres.
The president explained the problem was an old one, dating back since the Soviet Union.
He claimed that international arbitration would be one of the best solutions to settle things.
Still he added Romanian and Ukraine would go on with attempts to reach consensus.
Sursa: Ziua
 
OADO appeals to international institutions
Florentin Scaletchi, president of OADO (the Organization for Human
Rights Defense), had a press conference yesterday on the verdict for the US marine employee.
He described the trial as enraging and effecting in the severe degradation of the US Justice's image in Romania.
Scaletchi said that disregard of documents by the Romanian Police, Prosecutor's Office, Forensic Institute, issued rights after the car crash when Teo Peter died, was breaking of the Universal Declaration of Human Rights.
Court Martial at fault
The OADO official said the organization was going to write to the US State Department through the US Embassy in Bucharest, the Human Rights Watch Association and Amnesty International, asking them to take public attitude about it.
Sursa: Ziua
 
Adrian Nastase, intre Mita Biciclista si matusa Tamara
Obiect al unui scandal privind retrocedarea, vila fostei curtezane a lui Ferdinand ramane o ispita apetisanta pentru vecinul Nastase
Maria Mihaescu, alias Mita Biciclista, a intrat in istorie pe doua roti, ca prima femeie din Romania care a mers pe bicicleta.
S a nascut in toamna lui 1885, in Ditesti, langa Filipestii de Padure (Prahova).
Tineretea si batranetea si le a consumat in Capitala, iar gustul pentru oamenii momentului i a proiectat renumele in viitor.
Adolescenta, „mademoiselle  Mita a plecat la oras, a pedalat indelung pe Calea Victoriei   si la propriu, si la figurat    si a reusit in viata.
In urma sa nu a lasat niciun copil, dar au ramas o casa, o droaie de stranepoti dinspre surori si un litigiu de toata frumusetea.
Un accident al istoriei a nascut insa o coincidenta de comedie.
Obisnuita in epoca cu anturajul politicienilor momentului, hatarul Mitei a continuat, fara voia femeii, si dupa moarte.
Din toamna lui 2001, imobilul in care s a stins intaia biciclista a tarii e vecin, perete in perete, cu proprietatea secreta a lui Adrian Nastase.
Ce cauta Nastase in poveste
Povestea „conacului brancovenesc  din strada Cristian Tell, nr.
15, relatata pe larg de „Evenimentul zilei , capata, asadar, noi dimensiuni.
Jumatate din mandatul de premier, Adrian Nastase i a avut de a stanga si de a dreapta pe cei doi Ioani ai cabinetului, ministri de stat Talpes si Rus.
Ca sef al deputatilor, in 2006, situatia e cu totul alta.
Gratie pasiunii sale pentru imobiliare, liderul PSD apare flancat de doua femei, ambele raposate, Mita si Tamara.
Prima, biciclista.
A doua, matusa.
Astazi, in imobilul de la numerele 9 11 din Cristian Tell, prezentul si trecutul isi impart in doua felia de actualitate.
Scandal, amenintari, incurcaturi, injuraturi si straini interesati de „prada .
O reteta aproape „banala  in peisajul restituirilor de case nationalizate.
Ciudatii urmasi ai Mitei
Retrocedarea imobilului, obiect de patrimoniu, s a produs in urma cu trei ani.
„Era 14 martie 2003 cand am primit hartia cu punerea in posesie , povesteste Alexandru Bogdan, unul dintre chiriasi.
„Noi nici nu am stiut ca s a demarat vreo actiune de retrocedare, nici nu am fost anuntati, ca sa mergem si noi in justitie sa ne aparam drepturile , completeaza Maria Codin, locatara de la etajul unu.
De cand cu „hartia aia nenorocita , problemele se tin lant.
„Nu exista niciun respect fata de noi.
Asa zisii mostenitori sunt reprezentati de unul Teodorescu, care ne a spus sa ne facem bagajele ca vrea sa vanda casa.
In actele pe care le fac ei apar cand 334, cand 576 de metri patrati.
Habar nu au avut de aceasta casa si acum, vezi Doamne, se dau mari urmasi ai Mitei .
Ultimatumurile sunt pe agenda zilei.
„Ne a dat termen doar un an, cand legea spune ca avem dreptul sa mai locuim, tot cu chirie, inca cinci ani.
Dar nu, dom’le, el voia sa plecam ca vinde , mai spun locatarii.
Si a vandut o.
Apar spaniolii
„Mostenitorii ne au spus ca, daca vrem sa cumparam imobilul, sa platim 570.
000 de dolari.
Insa nu ne au facut oferta la fiecare in parte pentru apartamentul sau, ci la gramada.
Or, ce i asta? Asa ca s au bagat spaniolii, care nu stiu cum au aparut.
 
Teodorescu, Cioblea, Nuta, Dinu, Bican, Toma, Brasoveanu, Patru, Voicu si Ionescu vand, in 2004, lui Torquemada, Prim Blanca, Berbel si Popescu.
Pretul tranzactiei, 700.
000 de euro.
Banii se impart cu repeziciune intre cei 13 mostenitori ai Mitei, „stapani  peste chiriasi devin spaniolii, iar locatarii propriu zisi nu inteleg nimic.
Potrivit acestora, noii proprietari sunt acum in Spania.
Potrivit urmasilor Mitei, „cumparatorii sunt cu treaba lor .
„V as recomanda sa o lasati.
 
Si totusi.
In satul Ditesti, Mita este mai cunoscuta decat VIP urile zilei.
„O, a fost o femeie frumoasa, se zice.
S a nascut, ia, colea, pe Strada Franceza, unde acuma e tiganie, zice un satean.
Cica si eu as fi neam cu ea, dar nu am luat mostenire decat vreo trei milioane, din mila rudelor mai apropiate .
Mai sigura pe sine este insa Filofteia Cioblea.
Batrana sustine ca o stia pe „matusa Maria (Mita   n.
r.
) de pe la 7 8 ani.
„Mai mergeam la ea, in Bucuresti.
Ultima oara am vazut o intr o zi de iulie.
Era batrana, dar lucida, nu se prea vaita.
A dus o viata de confort.
Sora mea din Campulung Muscel mergea mai des si statea la Mita cand avea examene la facultate , povesteste Filofteia.
Stra stranepotii Mitei sunt insa incantati ca si au putut vinde „dreptul .
„Domnule, chiriasii sa inteleaga si ei situatia.
Noi am vandut la spanioli si, in rest, nu ne intereseaza.
Auzisem chiar de atunci ca vecin cu noi ar fi Nastase, dar eu tot am vandut , ne spune Nicolae Brasoveanu.
Insa nu toate rudele Biciclistei sunt la fel de limbute cand vine vorba de mostenire.
Om de afaceri in Capitala, Alexandru Teodorescu ne o taie sec: „Va rog sa reveniti peste un an doi cu acest subiect.
Nu mai vreau sa vorbesc acum, m am si imbolnavit si v as recomanda sa nu intrati in amanunte pentru o perioada .
Frumoasa si excentrica, Mita Biciclista era in gratiile lui Ferdinand
Frumusetea provinciala a Mitei Biciclista a uimit pana la pasiune notabilitatile masculine ale Bucurestilor inceputului de secol XX.
Capitala a adoptat o fara sa clipeasca, bulevardele centrale au devenit gazda tacuta a aparitiilor sale excentrice, iar puternicii zilei nu s au zgarcit sa i castige favorurile.
Printre cei din urma s au numarat, o vreme, chiar Regele Ferdinand sau medicul Nicolae Minovici.
Primul, ocupant al tronului tarii, cel de al doilea presedinte al cunoscutei societati „Salvarea .
Ulterior, femeia s a casatorit cu generalul Alexandru Dumitrescu, un personaj la randu i captivat de farmecele renumitei bicicliste.
Dar si trecutul vilei din Cristian Tell, colt cu Biserica Amzei, isi are momentele sale.
Se spune ca i a fost daruit frumoasei prahovence de insusi Ferdinand, ca semn al „pretuirii  sale.
Oricum ar fi, pe adresa de la numerele 9 11 exista totusi un contract de vanzare cumparare din 1940, care atesta posesia Mariei Mihaescu.
Fostul conac al Mitei   plasat intr o zona de lux   depaseste cu brio doua razboiae mondiale, rezista cutremurelor si resimte din plin efectele nationalizarii.
Ca peste tot, trecerea in patrimoniul de stat se lasa cu ocuparea prin repartitie a imobilului de catre chiriasi.
Pentru ca varfurile partidului o indragesc, „stapana  Mita beneficiaza de felurite privilegii.
Printre ele, cel de a ramane in propria i locuinta.
Nu singura, ci laolalta cu primele familii de chiriasi, plantate in fiecare camera de statul socialist si democrat.
Si acolo si ramane pana la decesul divei ante si interbelice, survenit in ziua 30 iunie 1967.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Titanic 2006
CATASTROFA.
Un feribot egiptean s a rasturnat la 60 de kilometri de statiunea Hurghada, iar din cei aproape 1.
500 de oameni aflati la bord, echipele de salvare au gasit doar 263 de supravietuitori
Vasul egiptean Al Salam Boccaccio 98, la bordul caruia se aflau aproape 1.
400 de pasageri si aproximativ 100 de membri ai echipajului, s a scufundat la circa 90 km de portul egiptean Safaga (si circa 60 km de statiunea Hurghada).
Joi seara, la scurt timp dupa ce a parasit portul saudit, vasul a disparut de pe ecranele radar, dar statiile de coasta nu au primit niciun mesaj SOS din partea echipajului.
Cu toate acestea, nave militare si comerciale egiptene au fost trimise imediat in zona.
Pana ieri seara, dupa o zi intreaga de cautari, la locul dezastrului au fost gasite doar 185 de cadavre si 263 de supravietuitori, majoritatea aflati in barcile de salvare care pluteau in deriva.
Echipajele din elicoptere au descris imagini de groaza, cu nenumarate cadavre plutind pe mare.
La Safaga incepusera ieri sa soseasca rude ale celor 1.
500 de oameni aflati pe feribot, majoritatea egipteni, toti alergand pe la institutiile si spitalele din oras in incercarea de a afla vesti despre cei dragi.
Feribotul, rasturnat de incarcatura sa
SUPRAINCARCARE.
Sky News a anuntat ca numarul pasagerilor era cu 20% mai mare decat capacitatea maxima.
DEZECHILIBRARE.
Expertii spun ca ar fi fost posibil ca o parte din vehiculele transportate in cala sa se fi deplasat, dezechilibrand nava.
VREME REA.
Furtuna care a afectat Marea Rosie poate fi o alta cauza a tragediei, mai ales in combinatie cu una dintre cele doua ipoteze de mai sus.
Zeci de corpuri pluteau ieri in largul Marii Rosii, dupa ce vasul egiptean Al Salam Boccaccio 98, la bordul caruia se aflau aproape 1.
300 de pasageri, s a scufundat la circa 90 de kilometri de portul egiptean Safaga (si aproximativ 70 de kilometri de statiunea Hurghada).
Feribotul plecase joi seara din portul saudit Duba, cu 1.
300 pasageri la bord, majoritatea egipteni, dar si sudanezi si sauditi, si un echipaj de 100 de oameni, si se indrepta spre coastele egiptene.
La scurt timp dupa ce a parasit portul, vasul a disparut de pe ecranele radar, ultima data fiind detectat la 100 de kilometri de Duba.
Ieri dimineata, echipajele care au patrulat zona dezastrului au raportat ca au gasit 14 cadavre si  circa 100 de supravietuitori plutind in deriva in barcile de salvare.
Potrivit datelor oficiale, la bordul vasului se aflau 1.
158 de egipteni, 98 de sauditi, sase sirieni, patru palestinieni, un canadian, un yemenit, un cetatean din Oman si un sudanez.
Se pare ca o parte din pasageri se intorceau din pelerinajul sfant de la Mecca.
Directorul Autoritatii portuare a Marii Rosii, Mahfuz Taha, a fost primul care a anuntat naufragiul, fara indoiala unul dintre cele mai tragice din istoria maritima egipteana.
Echipajele din elicoptere au descris si imagini de groaza, cu nenumarate cadavre plutind pe mare.
Cautari disperate
Seful companiei Al Salam Maritime Transport, Adel Shukri, a anuntat ca statiile de coasta nu au primit niciun mesaj SOS din partea echipajului.
Dupa pierderea contactului cu feribotul, unitati navale si maritime egiptene au fost trimise imediat in regiunea unde s a scufundat vasul al Salam 98.
Ministrul transporturilor a facut un apel de urgenta catre autoritatile saudite pentru a veni cu alte echipaje de salvare.
La apel au raspuns si britanicii, care au anuntat trimiterea in zona a navei HMS Bulwark, care ar putea ajuta la operatiunile de salvare, dispunand de aparatura medicala, dar ar putea servi si drept morga.
Nava era asteptata sa soseasca azi dimineata la locul dezastrului.
In paralel, autoritatile egiptene au anuntat pregatirea unei sali de operatii in Safaga si declararea starii de urgenta la spitalele din regiune.
In orasul Safaga incepusera ieri sa soseasca rude ale pasagerilor de pe feribot, toti alergand pe la institutiile si spitalele din oras in incercarea de a afla vesti despre cei dragi.
Nava s a scufundat aproximativ la jumatatea traseului catre destinatia finala, Portul Safaga.
Agentia Sky News a anuntat ca numarul total al persoanelor aflate la bord, respectiv 1.
415, era cu 20a mai mare decat maximumul de pasageri permisi.
„Aceste tipuri de ambarcatiuni sunt cunoscute pentru problemele de stabilitate , spun specialistii de la „Lloyd’s Maritime .
Expertii sustin ca ar fi fost posibil ca o parte din vehiculele transportate in cala sa se fi deplasat, dezechilbrand nava.
O astfel de explicatie este plauzibila, in conditiile in care vremea era destul de rea la momentul tragediei.
In zona coastelor saudite era furtuna, cu ploaie si vant puternic.
VULNERABIL.
Nava susceptibila de rasturnare
Vasul Al Salam 98 era construit in 1970, avea 118 metri lungime si o capacitate de transport de 6.
650 de tone.
„Aceste tipuri de ambarcatiuni sunt cunoscute pentru problemele de stabilitate , a declarat pentru CNN David Osler, de la publicatia „Lloyd’s Maritime .
La randul sau, expertul Paul Beaver a spus ca vasul nu s ar fi putut scufunda din cauza supraincarcarii, intrucat avea o capacitate de 1.
400 de pasageri.
Proprietarul feribotului, compania Al Salam Maritime Transport, a dat publicitatii un comunicat in care afirma ca vasul era in regula.
Probleme ar fi putut crea insa cele peste 200 de vehicule aflate la bord, in conditiile in care pe nava mai erau 22 de masini, 21 de camioane si alte mijloace de transport.
Expertii spun ca ar fi fost posibil ca o parte din vehicule sa se fi deplasat in cala, dezechilibrand nava.
O astfel de explicatie este plauzibila, in conditiile in care vremea era destul de rea la momentul tragediei.
In zona coastelor saudite era furtuna, cu ploaie si vant puternic.
Un vapor similar, Al Salam 95, s a scufundat tot in Marea Rosie, in octombrie anul trecut, dupa o ciocnire cu un vas cipriot, majoritatea pasagerilor fiind atunci salvati.
In decembrie 1991, 464 oameni si au pierdut viata cand vasul Salem Express s a izbit de un recif de corali, in apropiere de Safaga.
Indiferent care ar fi fost cauza naufragiului, acesta trebuie sa se fi produs foarte rapid, intrucat autoritatile portuare din zona nu au primit niciun mesaj SOS.
Cele mai mari tragedii navale
25 sept.
2002   Un feribot senegalez se scufunda dupa o furtuna violenta in largul coastelor Gambiei, facand circa 1.
000 de morti
21 mai 1996   Un feribot se scufunda in Lacul Victoria din estul Africii, facand intre 500 si 800 de victime
28 sept.
1994   Feribotul Estonia se scufunda in timpul unei furtuni in Marea Baltica, facand 852 de victime
16 feb.
1993   Un feribot supraincarcat se scufunda intre Jeremie si Port au Prince, in Haiti, facand intre 500 si 700 de morti
20 dec.
1987   Intr una dintre cele mai mari catastrofe navale pe timp de pace, 4.
340 de oameni se ineaca dupa ce feribotul Dona Paz intra in coliziune cu nava de transport MT Victor, in Filipine
31 aug.
1986   Circa 600 de bengalezi mor dupa ce un feribot se scufunda in fluviul Meghna
27 ian.
1981   580 de oameni sunt ucisi dupa ce nava de pasageri Tamponas II ia foc si se scufunda in marea Java
7 mai 1915   Nava britanica de pasageri Lusitania este torpilata si scufundata de un submarin german in apele oceanului Atlantic, facand 1.
195 de victime
12 aprilie 1912   Titanicul   cel mai mare vapor de pasageri de la acea vreme   loveste un aisberg in Atlantic si se scufunda, accidentul soldandu se cu cel putin 1.
496 de morti (Livia Cimpoeru)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Frunda:   I don't represent Romania! 
Debate on Recommendation 1735 of the Parliamentary Assembly in the Parliament of Europe is getting hot: senator Gyorgy Frunda, promoter of this recommendation, says he doesn't represent Romania in the Council of Europe.
Frunda is a Romanian senator, as well as the head of Romanian MPs in the Parliamentary Assembly.
He also rejected the present Constitution of Romania, which is bizarre, since he is a senator of Romania.
His statements have made political spirits in Bucharest hot.
The National Initiative Party has even asked the senator should be sanctioned.
Sursa: Ziua
 
Basescu and Stan face to face
Romanian president Traian Basescu denies Valerian Stan's accusations on his preferential credit from Banca Agricola.
He says it was his brother who took the loan and returned it in due time.
Yesterday after returning from Ukraine the president mentioned he had taken no credit from Banca Agricola.
He asked Victor Ciorbea, Mircea Ciumara and Mugur Isarescu to take responsibility for having broken the law by not publishing the annexes to some ordinances.
Basescu also said that, given Valerian Stan's statement about it, his proposal was that checking should be done on the normative documents issued by the Romanian Executives in the last ten years.
Sursa: Ziua
 
Ungureanu a discutat cu Condoleezza Rice solutiile in cazul „Teo Peter 
Ministerul de Externe a gasit solutii pentru rectificarea deciziei in cazul puscasului marin achitat dupa ce a fost acuzat de uciderea lui Teo Peter, ne au declarat surse din MAE.
Este vorba despre un proces civil, fie in SUA, fie in Romania, sau despre o plangere administrativa.
Juristii romani si cei americani lucreaza in continuare la acest caz complicat.
Ajutor de la Condoleezza
Ministrul Mihai Razvan Ungureanu a discutat telefonic cu secretarul de stat Condoleezza Rice despre cazul „Peter .
Potrivit unui comunicat MAE, „ministrul afacerilor externe a reiterat surprinderea si regretul partii romane fata de decizia instantei militare americane si a subliniat dorinta de a se identifica o solutie care sa ofere familiei Peter posibilitatea de a si redobandi, intr un cadru legal, demnitatea .
Ungureanu a solicitat, totodata, sprijinul Departamentului de Stat in acest sens, evocand colaborarea foarte buna dintre autoritatile romane si cele americane in instrumentarea cazului, in faza de pregatire a procesului.
Conform MAE, Rice a exprimat regretul pentru moartea lui Peter si a transmis condoleante familiei acestuia.
In acelasi timp, secretarul de stat american a mentionat deschiderea autoritatilor SUA catre dialog cu partea romana pe marginea acestui caz, „evidentiind, totodata, limitarile impuse de regulile justitiei militare americane, asigurandu ne ca va fi acordata intreaga asistenta posibila partii romane , precizeaza MAE.
Familia lui Peter, la guvern
Premierul Calin Popescu Tariceanu s a intalnit, ieri dupa amiaza, la Palatul Victoria cu membrii familiei lui Teo Peter pentru a discuta despre solutiile pe care acestia le au la dispozitie pentru a indrepta decizia Curtii Martiale americane .
In urma cu doua zile, Tariceanu anuntase ca e gata sa sprijine material familia basistului in vederea deschiderii unei actiuni in instanta la un tribunal civil american.
(Adriana Tomasevici)
Solutii identificate de MAE
Potrivit unor surse din MAE, expertii romani au gasit trei solutii prin care sa fie rectificata decizia de achitare a puscasului marin Christopher VanGoethem.
Acestea sunt:
  inaintarea in SUA a unei plangeri administrative in vederea solicitarii unor daune materiale
  deschiderea unui proces civil in Romania, insa doar in cazul in care partea romana va demonstra ca sergentul Christopher VanGoethem nu era in exercitiul functiunii, caz in care imunitatea sa civila dispare
  a treia posibilitate este deschiderea unui proces civil in SUA, dupa ce va fi clarificata competenta de jurisdictie   aspect la care juristii romani lucreaza acum impreuna cu cei americani.
Bush si Congresul, chemati sa faca dreptate
Cateva mii de semnaturi s au strans, pana ieri, in sprijinul unei petitii on line care cere „dreptate  in procesul militarului Christopher VanGoethem, achitat in Statele Unite de acuzatia de ucidere prin imprudenta a lui Teo Peter.
Petitia initiata de un forum de dezbateri, Cafeneaua Politica, este adresata Congresului american, presedintiei, Departamentului de Justitie, Senatului SUA si senatoarei Hillary Clinton.
Initiatorii petitiei considera ca „este o lipsa de fair play international in acest caz  si ca 22 de milioane de romani ar vrea sa creada ca SUA sunt un stat de drept, „nu un stat al minciunilor .
(Mediafax)
„Lipsa de comunicare  in cazul martorului
Presedintele Traian Basescu a declarat ieri ca nu poate sa nu observe ca un roman nu a vrut sa mearga in SUA pentru a fi martor la procesul lui VanGoethem, apreciind ca a fost si o lipsa de comunicare a autoritatilor.
„A fost si o lipsa de comunicare a autoritatilor, ca daca ne ar fi informat ca martorul nu se duce, probabil l am fi rugat, i am fi creat toate conditiile sa se duca , a spus Basescu.
La randul sau, Marian Chiru, soferul masinii in care Teo Peter si a gasit sfarsitul, sustine ca nu a fost niciodata citat oficial, ci doar a fost vizitat de oficiali americani care l au chemat.
El spune ca se va implica intr o eventuala actiune pe latura civila.
(Mediafax)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Apoteoza lui Beckenbauer
Prin victoria asupra Olandei, in 1974, „Kaiserul  a proclamat suprematia tenacitatii in fata virtuozitatii
Cupa Mondiala din 1974 s a incheiat, spre insatisfactia multora dintre cei care au urmarit competitia, cu victoria Germaniei asupra Olandei.
Pentru microbisti, eroul fara egal al turneului a fost Johann Cruyff, miezul dulce al „Portocalei mecanice .
In inimile oamenilor, Cruyff a fost numarul unu, dar cel care a ridicat trofeul deasupra capului, adevaratul castigator, a fost „Kaiserul  Franz Beckenbauer.
Eroul germanilor s a impus in stilul caracteristic al echipei sale, demonstrand inca o data ca tenacitatea si seriozitatea ca filosofie de viata sunt arme adesea mai bune decat fantezia si imaginatia unor artisti prea mari ca sa nu se consume inainte de vreme.
Ioan Chirila a vazut toate acestea la fata locului, pe „Olympiastadion  din München.
„Fara indoiala, cea mai buna echipa din lume 
(.
) Olanda   Brazilia s a jucat la Dortmund.
Pentru multi, acest joc avea semnificatia unei finale mondiale.
Brazilia era campioana mondiala si pastra sanse de a ramane.
Rezultatul: 2 0 pentru Olanda.
A fost un meci in care Brazilia a incercat totul, mergand pana la fortarea complexului sau de inferioritate fizica.
In acest meci, Marinho l a secerat pe Neeskens, Ze Maria l a placat pe Cruyff, Luis Pereira a primit cartonasul rosu.
Brazilia a scaparat de doua ori.
Asta s a intamplat in prima repriza, cand fortele sud americane nu apelasera la fondul de energie cuprins in rezerve.
Dupa meci, Zagalo a declarat: „Olanda e o echipa mare.
Fara indoiala, cea mai buna din cate am intalnit pana acum .
Dar Olanda avea sa piarda finala cu RFG.
Olanda era favorita majoritatii, dar rezultatul a fost de partea lui Beckenbauer.
Si totusi, in minutul 1 era 1 0 pentru Olanda.
Multi comentatori si mai ales celebritatile fotbalului acordau cele mai multe sanse Olandei.
Mai mult decat atat, chiar si cei care nu excludeau victoria echipei gazda nu pregetau sa arate ca aceasta victorie nu ar retrage Olandei calitatea de cea mai buna echipa care a jucat in Weltmeisterschaft.
Si totusi, echipa lui Schön a invins!
O echipa care reprezinta trei milioane de fotbalisti
Atunci, ca si acum, dupa atatia ani, trebuie sa admitem ca a fost o victorie meritata si.
logica.
Comentatorii dornici de explicatii de fond se refera la cele trei milioane si jumatate de fotbalisti vest germani si   nu in ultimul rand   la faptul ca echipa lui Fritz Walter, Uwe Seeler sau Franz Beckenbauer a fost condusa timp de treizeci de ani de numai doi antrenori   Sepp Herberger, autorul victoriei de la Berna, si Helmut Schön, cel al victoriei de la München.
Acest Weltmeisterschaft a fost apoteoza lui Beckenbauer.
Anul 1974 avea sa fie al victoriei totale a „clanului Bayern .
Bayern München, condus de Beckenbauer, a castigat campionatul vest german in anul Weltmeisterschaftului.
Bayern a castigat si Cupa Campionilor in acelasi an.
In sfarsit, la 7 iulie, acelasi „clan Bayern  a castigat, pentru RFG, Cupa Mondiala, dupa 20 de ani si trei zile de la victoria lui Fritz Walter.
Aceasta victorie, dincolo de consideratiile tehnice, in jurul carora olandezii au destule inscrieri la replica, confera un profil special fotbalului vest german.
Este fotbalul care a reusit sa intoarca de la 0 2 partida ca si pierduta in finala 1954 cu Ungaria.
Este fotbalul care a reusit sa intoarca de la 0 2 partida din nou (ca si) pierduta la Leon, in 1970, cu Anglia.
Este, in sfarsit, fotbalul care a reusit sa reziste loviturii de trasnet a lui Johann Cruyff, in primul minut al finalei 1974 care anunta Austerlitz ul lui Johann, dar care avea sa dezlantuie pana la urma formidabila energie a echipei lui Schön (era sa zic.
Blücher), a unei echipe care reprezinta, cum s a mai spus, trei milioane de fotbalisti.
Episodul urmator pregateste terenul pentru Argentina 1978, o alta competitie la care Ioan Chirila a asistat pe viu.
Mondialul sud american l a inspirat exceptional in realizarea unei carti debordand de energie si de viata: Ar gen ti na!
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Spovedaniile presedintelui
Basescu se crede discreditat cu premeditare
Presedintele a afirmat ca nu el, ci fratele sau a luat credit de la Banca Agricola.
Tot ieri el a recunoscut ca nu a respectat o decizie judecatoreasca si ca nu a fost un suporter al retrocedarilor
Presedintele Traian Basescu a declarat aseara, la intoarcerea din Ucraina, ca nu el a luat credit de la Banca Agricola, ci fratele sau, care l a achitat in 1999.
El a raspuns astfel afirmatiilor fostului sef al Corpului de Control din guvernul Ciorbea, Valerian Stan, care l a acuzat ca a luat un credit de la Banca Agricola si si a sters datoriile printr o ordonanta de guvern.
„Dar noi amandoi suntem marinari si codul onoarei spune ca, intotdeauna, trebuie sa ti platesti datoriile.
De orice fel , a spus Traian Basescu.
El a sustinut ca, desi era membru al guvernului, nu stie de adoptarea vreunei ordonante prin care sa se fi sters datoriile vreunei persoane.
„Le cer lui Victor Ciorbea, Mircea Ciumara si Mugur Isarescu sa si asume public responsabilitatea incalcarii legii prin ascunderea unei ordonante care se referea la bani publici , a spus presedintele.
Basescu crede ca toate aceste acuzatii vin dupa ce a vorbit despre grupurile de interese.
„Musuroiul e starnit 
„Musuroiul este atat de starnit ca mi au luat la control frati, si rude, si copii, si verisori, si toate cele.
Sigur, inteleg interesele unor trusturi de presa, de denigrare, dar de fapt ele doar au confirmat ce spusesem la MI: nevoia de a discredita oamenii politici cu responsabilitati in stat, care incearca sa ridice cat de cat un semn de intrebare asupra unor interese .
El a explicat ca atunci cand a vorbit despre grupurile mafiote de interese s a ferit sa faca nominalizari pentru ca „ati fi scris ca presedintele a dat ordin justitiei sa aresteze pe unul sau pe altul .
Seful statului a explicat ca s a referit atat la actele guvernelor anterioare, cat si la unele masuri luate de actualul executiv, cum a fost cea referitoare la incercarea de a atribui un contract fara licitatie unei firme elvetiene.
El a spus ca va continua sa atraga atentia public atunci cand va constata amestecul nejustificat al grupurilor de interese in activitatea guvernului.
„Unora le place cand sunt scrise de presa, cand le spun eu se inflameaza , a afirmat seful statului.
Marturisiri in deplasare
Presedintele Traian Basescu a recunoscut ieri ca, pe vremea cand era ministrul transporturilor, a refuzat sa puna in aplicare o hotarare judecatoreasca, dar a afirmat ca intre timp s a schimbat.
„Si politicienii se schimba , le a explicat presedintele studentilor de la Academia Movileana din Kiev, potrivit unui comunicat al presedintiei.
Declaratiile sefului statului vin dupa ce, joi, Valerian Stan a dezvaluit ca, pe vremea cand era la Ministerul Transporturilor, Traian Basescu a refuzat si el sa puna in aplicare o hotarare judecatoreasca care i cerea sa reangajeze un om pe care l concediase.
Basescu a recunoscut ca si a schimbat opinia si in privinta retrocedarii proprietatilor.
„Presedintele s a dat ca exemplu, aratand ca, pana in anul 2000, nu era un sustinator al retrocedarii proprietatilor , se explica in comunicat.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Zenga: „Steaua e matura 
Fostul antrenor al „ros albastrilor  a remarcat schimbari majore in jocul echipei campioane
Steaua Rosie Belgrad a revenit de doua zile in Cipru si s a cazat la hotelul „Palm Beach  din Larnaca, acolo unde si a stabilit locul de cantonament si Steaua Bucuresti.
Walter Zenga prefera mai mult compania romanilor, pentru ca poate comunica mai usor cu ei.
EVZ: Ti e dor de Steaua Bucuresti?
Walter Zenga: E ca si cum m ati intreba daca mi e dor de Inter Milano sau Sampdoria.
Am facut lucruri extraordinare la Bucuresti, am multi prieteni.
Mi e bine si la Belgrad.
Sunt orase diferite, vestiare diferite, insa presiunea e egala, fiindca ambele grupari sunt cele mai iubite din tarile lor.
Care e totusi cea mai mare diferenta?
Cand am venit la Steaua stiam deja limba, pentru ca fusesem si la FC National.
La Belgrad, am descoperit totul intr un timp foarte scurt.
In plus, romana este mult mai usoara decat sarba.
Care jucatori sunt mai buni?
Si cei de la Steaua, si cei de la Steaua Rosie.
Anul trecut am jucat tot aici un amical si a fost 1 1.
Si atunci a iesit cu bataie intre jucatori.
Ce spui despre „cazul Radoi ?
E mai bine pentru Piti sa faca pace cu Mirel.
Cu un astfel de jucator in echipa, Romania poate fi mult mai puternica.
Cum ti se pare acum Steaua fata de cea pe care ai lasat o?
Mult mai matura.
Cum e presedintele Pixie Stojkovici in comparatie cu Gigi Becali?
Pixie a fost un mare jucator al Iugoslaviei si stie fotbal.
El nu mi a zis niciodata sa folosesc un fotbalist anume.
Dar am observat ca Gigi s a linistit total.
Nu mai vorbeste despre echipa.
Probabil a inteles ca nu e bine.
Becali e, insa, un om cu inima mare, care, daca ai nevoie de ceva, te ajuta.
Acum am o relatie buna cu el.
Ai regretat vreun moment ca n ai revenit la Steaua cand te a solicitat vara trecuta?
Jur ca nu.
Sunt niste lucruri care nu se uita.
Cu trei zile inainte sa ma casatoresc am fost dat afara.
M am dus la sotia mea si i am spus: „S a terminat! , iar ea a inceput sa planga.
Pentru mine conteaza foarte mult ca persoana care este langa mine, care ma iubeste, sa se simta bine.
S a spus ca Steaua antrenata de Oleg Protasov a fost mai spectaculoasa decat formatia pregatita de tine.
Fiecare poate avea o opinie.
Unora poate le a placut echipa mea, altora cea antrenata de Oleg.
Cand am venit la Steaua s a spus ca echipa mergea bine fiindca am luat o gata construita de Piturca.
Dar Oleg de la cine a luat o?
Visezi sa antrenezi in Italia, in Serie A?
Sunt in Serie A de trei ani.
FC National, Steaua si Steaua Rosie sunt in Serie A.
Stiti ce trebuie sa facem cand avem un vis? Sa ni l urmam? Nu, trebuie sa ne trezim!
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Cupa Liceelor incepe luni
Cea de a zecea editie a Cupei Liceelor McDonald’s la fotbal si a stabilit ieri coordonatele.
La tragerea la sorti au participat Ionut Lupescu, directorul general al FRF, si Daniel Prodan, directorul sportiv al aceleiasi institutii.
Turneul incepe luni, la Sala Polivalenta „Ioan Kunst Ghermanescu , din Bucuresti, si strange la start 91 de licee si colegii (in total, in Capitala exista 116).
S au stabilit 16 grupe in care sunt calificati direct capii de serie, restul formatiilor urmand sa dispute baraje.
Meciurile vor dura doua reprize a cate 15 minute, cu pauza de cinci minute si dreptul la doua time out uri pentru fiecare echipa.
Fiecare echipa e compusa din cinci jucatori (patru de camp si un portar).
Organizatorii de la McDonald’s pun la bataie premii in valoare de 15.
000 de euro.
Competitia se va incheia pe 25 februarie.
In anii urmatori, Cupa Liceelor la fotbal se va extinde la nivelul intregii tari.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Scaunul lui Nastase a ramas intr un picior
Pastrarea functiei de presedinte executiv nu mai este luata in calcul in interiorul fostului partid de guvernamant
Pozitia de presedinte executiv al PSD, detinuta de Adrian Nastase, se clatina serios.
Consiliul National al partidului a luat ieri in discutie propunerile de modificare a statutului, iar dintre acestea a disparut cea referitoare la pastrarea functiei de presedinte executiv.
Toate propunerile de modificare a statutului vor fi trimise in filiale pentru a fi imbunatatite, iar statutul va fi modificat la un viitor congres.
Noua structura de conducere discutata ieri la Consiliul National, daca va fi implementata in cele din urma, ii va intari pozitia lui Mircea Geoana in fruntea partidului.
Practic, functia de presedinte ramane singura aleasa de congres, restul pozitiilor (secretarul general si cei opt vicepresedinti) urmand sa fie stabilite la un viitor consiliu national.
Exista doua variante in acest sens: vor fi alesi fie prin candidaturi individuale, fie pe lista propusa de Mircea Geoana.
Ceea ce inseamna ca actualul presedinte al PSD isi poate desemna echipa de conducere.
Dintre vicepresedinti, Geoana va avea dreptul sa  nominalizeze un prim vicepresedinte.
Nastase si ar putea gasi un loc in conducerea partidului in cadrul comitetului presedintilor, in calitate de fost lider al PSD.
Tensiuni
„Unitate!  a fost cuvantul care a dominat discursurile vorbitorilor la Consiliul National.
In sala, tensiunile existente in partid au fost mai evidente ca oricand.
La un moment dat, pe holurile din Palatul Parlamentului a avut loc si o discutie mai tensionata intre Ioan Rus si Adrian Nastase, in care acesta din urma i a reprosat ca vrea sa l lase fara functia de presedinte executiv.
In plus, Mircea Geoana si Adrian Nastase s au faultat reciproc in discursurile lor.
„Cand vorbesc de coruptie, doua treimi din romani se gandesc la PSD.
E o piatra de moara care ne va scufunda daca nu taiem lanturile.
(.
) Partidul a trecut printr o grava problema de imagine.
E ultimul moment in care ne mai permitem asa o stirbire a autoritatii , a atins, tangential, Geoana scandalul mostenirii primite de Adrian Nastase de la matusa Tamara.
De cealalta parte a baricadei, Nastase i a reprosat printre randuri lui Geoana ca incearca sa rescrie istoria in mod pesimist.
„Ma intrebam cum a fost posibil sa avem cea mai buna guvernare si sa avem cel mai rau partid, cum a fost posibil sa castigam alegerile si sa pierdem puterea .
Acesta a dat asigurari ca va fi „un soldat al partidului .
„Nu voi incerca niciodata sa transfer ceva negativ catre partidul in care am construit , a spus Nastase.
Ion Iliescu a vorbit despre unii lideri ai partidului imbogatiti peste masura.
„Sunt dezamagit de cum e terfelit PSD avand la baza fapte reale .
Apoi, a facut cateva rectificari in legatura cu sintagma sarac si cinstit.
„Eu n am spus ca sunt sarac.
Am facut apel la vorba populara.
Asa spun si italienii.
 
PSD a trecut, fortat de imprejurari, la portocaliu
Consiliul National de ieri s a dorit a fi un eveniment care sa consacre noua identitate vizuala a partidului, centrata in jurul culorii socialistilor europeni, rosu.
Numai ca socoteala de acasa nu prea se potriveste cu cea din targ.
Din cauza ca lumina a cazut prost pe ecranul ce trona in spatele prezidiului, rosul socialistilor europeni s a transformat in.
portocaliu, adica in culoarea Aliantei PNL PD aflate la putere.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Serbarile Zapezii cu Vacanta Mare, la Durau
La poalele Masivului Ceahlau, in statiunea Durau, in acest weekend, mai exact sambata si duminica, se va desfasura editia 2006 a Serbarii Zapezii.
Organizatorul, Primaria comunei Ceahlau, agenti economici din zona si diversi sponsori au pregatit un program bogat de manifestari.
Deocamdata au fost anuntate ca prezente certe grupul umoristic Vacanta Mare, solista Daniela Gyorfi si o serie de formatii pentru sustinerea programului artistic.
Se spera ca evenimentul sa fie o reusita, mai ales ca vremea este frumoasa si nu se anunta caderi abundente de precipitatii care sa puna in pericol accesul spre statiune.
Zapada este numai buna pentru practicarea sporturilor de iarna, astfel ca pe partie vor fi organizate numeroase concursuri de schi si saniute.
In statiunea montana sunt asteptati numerosi turisti, din judetele Neamt, Iasi, Suceava sau Harghita, dupa cum au afirmat hotelierii.
Cazarea nu constituie o problema, existand cateva hoteluri si nenumarate pensiuni agroturistice.
Locuri libere inca mai sunt.
La dispozitie stau hotelurile Bistrita, Bradul, Brandusa, care asigura tot confortul necesar: apartamente, camere cu doua paturi, apa calda curenta, cablu, iar in restaurante turistii se pot delecta cu mancaruri traditionale moldovenesti: tochitura, cas cu mamaliga, borsuri de tot felul, preparate din peste etc.
Un apartament la hoteluri costa circa 1.
100.
000 de lei vechi, iar camerele 600.
000 de lei vechi pe noapte.
Iubitorii de drumetii pot campa la cabanele Fantanele si Dochia, situate pe inaltimile muntelui, unde sunt circa 200 de locuri de cazare, o noapte costand circa 300.
000 de lei, in functie de cate paturi are camera.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Selectati cu grija, din primii ani, prietenii copilului
Viata in familie
„Prima parte a copilariei, pana la varsta de 4 ani, este preferabil sa se petreaca in sanul familiei, in locul creselor, dar numai daca acest lucru este posibil , spune psihologul Olivia Sgarbura, preparator universitar la Catedra de Psihologie Medicala a Universitatii de Medicina si Farmacie „Carol Davila  din Bucuresti.
La gradinita, in schimb, copilul va incepe sa isi dezvolte si mai mult inteligenta, achizitioneaza primele cunostinte si invata sa se angreneze in primele cercuri „sociale  bazate pe joc.
Selectionati atent gradinita la care va duceti copilul, pentru ca de aici isi va insusi o serie intreaga de comportamente si chiar isi va dezvolta primele trasaturi de personalitate.
Luati va micutul in vizite, mai ales daca exista copii si in familia gazda.
In acelasi timp, acordarea unui loc la mesele de aduti la varsta pubertatii poate responsabiliza copilul si il poate face sa se dezvolte mai rapid si sa aiba incredere in el.
La varsta prescolara si scolara incurajati aparitia unui cerc de prieteni, dar selectati i cu grija.
Prietenii copilului dumneavoastra trebuie sa aiba o educatie corespunzatoare celei pe care doriti sa i o transmiteti micutului.
Daca observati aparitia unor persoane indezirabile in grup, evitati le cu tact, atragand atentia copilului asupra altor parteneri de joaca, considerati potriviti.
„Desi este dificil procesul de selectie a anturajului, a gradinitei si scolii potrivite, parintii nu trebuie sa evite acest lucru din comoditate.
Efectele benefice ale unor alegeri bune se pot observa in mod indirect pana la maturitate , precizeaza psihologul.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Conditiile liberale fac fuziunea imposibila
Liberalii sunt de acord sa fuzioneze cu PD, dar conditioneaza acest demers de orientarea liberala a viitoarei formatiuni politice.
„Pana la aceasta data, 16 filiale ale Partidului National Liberal s au pronuntat in ceea ce priveste fuziunea, toate acestea sunt de acord, insa sustin in continuare, fara exceptie, ca noua formatiune rezultata in urma acestei actiuni trebuie sa ramana fidela valorilor liberale , se arata intr un comunicat al secretarului general al PNL, Dan Motreanu.
PD a propus ca noul partid sa aiba o orientare populara si sa se afilieze la Partidul Popular European, democratii incercand sa i convinga pe partenerii lor ca si in grupul PPE sunt destule formatiuni liberale.
Toate filialele PNL trebuie sa se pronunte cu privire la fuziunea cu PD ul pana pe 24 februarie, la Delegatia Permanenta.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sindromul „singur acasa , printre copiii emigrantilor
Minorii din judetul Iasi platesc pretul plecarii peste hotare a parintilor
Aproximativ 4.
200 dintre elevii din municipiul Iasi au unul sau ambii parinti plecati la munca in strainatate, releva un studiu social.
Parintii ignora efectele de a dreptul devastatoare pe care acest abandon temporar le are asupra micutilor.
Primele indicii sunt rata absenteismului din ce in ce mai crescuta, rezultatele slabe la invatatura, probleme cu colegii, violenta verbala accentuata in relatia cu grupul de prieteni sau familia.
Numai anul trecut 30 de minori in aceasta situatie au fost trimisi in judecata pentru diferite infractiuni.
Bani in loc de sentimente
Potrivit studiului initiat de Organizatia Alternative Sociale in cadrul programului „Singur acasa , 11 la suta din tineri au recunoscut ca s au certat sau chiar s au batut mai frecvent cu colegii sau prietenii si un procent egal din mediul rural au acumulat absente.
Copiii, spun sociologii, sunt predispusi sa isi schimbe grupurile de prieteni, sa intre in anturaje nepotrivite.
„Astfel de copii au o predispozitie spre comportamente deviante.
Chiar daca nu devin delincventi, riscurile sunt destul de mari , precizeaza Catalin Luca, directorul Alternative Sociale.
65 la suta din copii au recunoscut ca cel mai mult le lipseste dragostea parinteasca, in timp ce pentru 10 la suta din ei lipsa comunicarii cu parintii este principala problema.
Banii si pachetele primite de la parinti sunt considerate de elevi principalul mijloc de comunicare cu mama si tata, iar parintii considera ca astfel suplinesc lipsa de suport emotional.
„Parintii plecati in strainatate au tendinta de a trimite bani pentru orice problema crezand ca astfel se rezolva totul.
Chiar daca problema este una emotionala , spune psiho pedagogul Maricica Buzescu.
O alta problema ingrijoratoare ar fi aceea ca parintii ii lasa pe copii in grija oricui.
Majoritatea sunt incredintati rudelor mai indepartate.
Bunicii sunt cei care se ingrijesc de elevi in 38,9 la suta din cazuri in mediul rural si 26 la suta in mediul urban.
Si totusi, exista un procent ingrijorator (16 la suta in mediul rural si 7 la suta in mediul urban) de copii lasati in grija fratilor mai mari, care nu sunt nici ei persoane adulte.
La varste diferite, reactii diferite
Statisticile arata ca peste doua milioane de romani muncesc in strainatate, cei mai multi in Italia si Spania.
Specialistii spun ca efectele separarii de parinti depind mult de varsta copiilor.
La copiii mai mari de 10 ani, in special la cei din mediul urban, pot aparea comportamente agresive, tendinta de a minti, abuzul de alcool, fumatul, absente de la scoala si rezultate slabe la invatatura.
In schimb, la cei mici, apar tulburari emotionale, devin timizi si fricosi, au somnul agitat si plin de cosmaruri.
Programul „Singur acasa , finantat de Ambasada Olandei in Romania, se desfasoara in 22 de scoli din municipiul Iasi, avand ca scop informarea elevilor asupra riscurilor pe care le presupune plecarea parintilor la munca in strainatate.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Familia japonezului Hajime Hori a platit sa si ia mortul
Familia omului de afaceri japonez, mort la doi pasi de cladirea guvernului, in urma unei muscaturi de caine, a parasit Romania spre tara natala, unde Hajime Hori va fi incinerat.
In acest timp, ancheta asupra tragicului incident continua.
Potrivit unor surse oficiale, o echipa de experti criminalisti compara o serie de mulaje luate de la cainii prinsi in zona respectiva cu urmele de muscatura de pe piciorul victimei, in incercarea de a identifica exact „agresorul .
In paralel, anchetatorii au purtat discutii cu mai multi dresori de caini.
Concluzia: animalul nu putea fi, in niciun caz, un caine de rasa.
Potrivit dresorilor, un patruped dresat nu musca niciodata in zona piciorului, ci in zona superioara, a gatului.
Teoria conform careia animalul ar fi fost un caine vagabond este confirmata, de altfel, si de imaginile preluate de la camera video instalata la un bancomat aflat in zona.
Deocamdata, nu ne dau in judecata
De parca tragedia prin care trec nu era de ajuns, familia omului de afaceri a fost obligata ieri sa achite 40.
000.
000 de lei vechi la Institutul de Medicina Legala „Mina Minovici  pentru a putea ridica trupul neinsufletit al barbatului, au declarat surse din cadrul echipei de ancheta.
Medicul Gheorghe Alexandrescu sustine insa ca plata acestei sume este normala daca Japonia nu a incheiat acorduri de reciprocitate cu Romania in domeniul sanatatii.
„Daca procurorul cere multe probe, se ajunge si la astfel de sume.
Dupa terminarea autopsiei, familia trebuie totusi sa primeasca o factura clara cu investigatiile care au fost facute si sa i se explice de ce s a ajuns la aceste costuri , precizeaza medicul.
Cu toate acestea, cel putin pana in momentul de fata, familia japonezului nu si a manifestat intentia de a da statul roman in judecata.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Marii pesti, vanati la Bucuresti
Uniunea Europeana (UE) doreste progrese in lupta impotriva coruptiei si, in vreme ce Bruxelles ul se gandeste cand sa admita Romania, autoritatile de la Bucuresti au inceput sa vaneze pesti de dimensiuni impresionante, scrie „The Economist , in editia sa de joi, potrivit Rompres.
„Deasupra Bucurestiului se ridica mirosul marilor pesti fripti , noteaza publicatia, care aminteste ca printre persoanele cercetate in justitie se afla fostul premier Adrian Nastase, vicepremierul George Copos si fostul ministru al economiei, Dan Ioan Popescu.
Emblematice pentru noua stare de spirit, apreciaza „The Economist , sunt doua figuri   ministrul justitiei, Monica Macovei, care infrunta oligarhi sau politicieni obisnuiti ca un ministru sa execute ordinele, si presedintele Traian Basescu, care trage Romania afara din cei 16 ani de reforme esuate.
Rehn flutura clauza
Aprecierile pozitive ale „ The Economist  la adresa campaniei anticoruptie din tara noastra au venit in aceeasi zi cu un nou avertisment lansat de comisarul european pentru extindere, Olli Rehn.
„Nu vom ezita sa recomandam amanarea, daca una sau ambele tari sunt in mod clar nepregatite pentru aderare , a declarat Rehn, intr un interviu acordat „International Herald Tribune , referindu se la Romania si Bulgaria.
Rehn a apreciat in acelasi timp ca aderarea celor doua tari va duce la intarirea stabilitatii si democratiei UE intre propriile granite, acest lucru presupunand stabilitate si democratie pentru vecini.
„Odata ce Romania si Bulgaria se integreaza, sunt sigur ca interesele si competentele noastre in regiunea Marii Negre vor fi imbunatatite , a precizat Rehn.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Lectura placuta, tovarase Marin!
Opinia unui istoric
„Evenimentul zilei  a scris in aceasta saptamana despre faptele de arma ale lui Ionel Marin, militarul care a condus TAB urile de la Scala in decembrie 1989 si care a ajuns astazi director adjunct al SRI.
Seful lui, Radu Timofte, le a raspuns ziaristilor arogant, spunand ca el se afla la Roman in acea zi.
Ionel Marin a trimis prin Biroul de presa un comunicat in care nu comunica mai nimic.
Cu alte cuvinte, sefilor de la SRI nu le pasa atata vreme cati alti sefi ii asigura ca nimeni nu le ameninta scaunele.
Insa cititorilor le pasa.
Iata cateva dintre comentariile lor postate pe forumul „Evenimentului zilei .
Lectura placuta, tovarase capitan Marin!
„Ar trebui luat la bani marunti.
Dar poate cer prea mult  (Jim).
„Inca o data afirm ca Basescu ocroteste securistii criminali  (Doni).
„Cum este posibil ca acesti criminali sa fie inca liberi si nejudecati?  (Ipse).
„O Romanie democratica nu se poate cladi pe crima.
A urcat in viata sociala si profesionala pe cadavre.
Un om adevarat s ar retrage macar in singuratate, nu ar ramane printre oamenii carora le a facut atat de mult rau  (Stefan).
„In seara si noaptea de 21 decembrie 1989 m am aflat in prima linie de revolutionari de la Inter si restaurantul Dunarea.
Am participat activ la toate evenimentele din acea seara si, desi lovit in piept de un pat de arma in valtoarea evenimentelor, sunt unul dintre supravietuitori.
Eu sunt cel care a cantat mai intai „Tricolorul  si mai apoi „Desteapta te, romane! .
Deci, conform articolului dv.
, m am aflat fata in fata cu TAB urile lui Ionel Marin.
Peste timp am ajuns sa lucrez in spionajul romanesc si cu cine credeti ca am fost coleg? Cu fiul lui Ionel Marin, care este ofiter SIE.
Baiat bun, dar cu aer de baiatul lui tata, protejat de sefi si probabil un mare viitor sef in spionajul romanesc.
Le doresc succes tuturor acestor viermi care au otravit societatea romaneasca si inca o mai tin pe loc  (Dan).
„Ehei, daca erau mai multi ca el, tovarasul Ceausescu iesea invingator in fata agenturilor straine  (Mezinu Mihai Romica).
„In 16 ani, de la un amarat de capitanas la ditamai generalul locotenent.
2.
000 de cartuse calibru 14,5? Trase intr un oras? Nu i de mirare cati oameni au murit si cum arata Bucurestiul dupa lovilutia lui Ilici&gasca.
Cum naiba puteti trai asa in Romania si, mai ales, sa votati in halul in care votati?  (Fruntas Aligica).
„asta e general lt.
intr un serviciu de informatii al unei tari membre a NATO.
Rusine Romania!  (Belphegor).
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Radu Mazare da toti procurorii DNA in judecata
Primarul Constantei, Radu Mazare, a dat lovitura.
Nu mai putin de 16 procese intentate procurorilor Departamentului National Anticoruptie, care cerceteaza activitatea sa de edil.
Tinta directa: seful DNA, Daniel Morar, caruia primarul Constantei ii cere despagubiri de un miliard de lei.
Victime colaterale: ceilalti procurori implicati in ancheta, care vor plati, in functie de pozitia ocupata, minimum 50.
000 de euro.
Pretextul actiunii primarului este, potrivit avocatului sau, emisiunea „In prim plan , de la TVR 1, „in care Daniel Morar ar fi spus ca DNA aduna probe in acuzarea lui Mazare .
Or, continua primarul, legea prevede ca procurorul trebuie sa adune probe atat in aparare, cat si in acuzare.
Concluzia: s au incalcat Codul de Procedura Penala si dreptul la un proces echitabil.
In rest, ieri, primarul Constantei s a intrecut in declaratii privind corectitudinea sa absoluta si sufletul sau mare.
Eventuala despagubire se va duce, desigur, catre oamenii nevoiasi   dupa moda lansata de un alt primar pesedist, Marian Vanghelie.
Pe de alta parte, nici nu conteaza atat de mult suma totala, ci ca „justitia sa aiba acelasi cantar in Romania, nu pentru unii sa fie muma, iar pentru altii ciuma .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Indestructibilul Blake
Tenismenul american a scapat viu dupa mai multe accidente grave
A aparut la celebrele talk show uri realizate de David Letterman si Oprah Winfrey.
A avut un pictorial de zece pagini in revista „GQ .
A semnat un contract cu agentia de modele IMG Models 2002.
Nu este vorba de vreun actor de la Hollywood, ci de James Blake, adversarul tricolorilor in intalnirea de Cupa Davis cu SUA, programata intre 10 si 12 februarie, la San Diego.
Desemnat de revista „People  cel mai sexy sportiv al anului 2003, James Blake, copilul unui american de culoare si al unei britanice, a facut primii pasi in tenis la varsta de cinci ani.
In 1999, el a trecut la profesionism si de atunci a castigat patru titluri de simplu, cel mai bun rezultat in turneele de Mare Slem fiind calificarea in „sferturi  la US Open, editia trecuta.
Momente tragice
De a lungul carierei, James Blake (27 de ani), al carui idol este Arthur Ashe, s a confrunat cu probleme care i ar fi doborat pe altii.
La 13 ani, tenismenul american a fost diagnosticat cu scolioza severa, fiind obligat sa poarte un corset special timp de 18 ore pe zi.
In 2004, la un meci din cadrul unui turneu din Italia, a incercat sa ajunga la o minge, dar s a oprit cu capul intr un stalp de sustinere a fileului.
Si a rupt gatul si a stat in ghips sase saptamani.
„Au fost ultimele momente petrecute in totalitate alaturi de tatal meu , isi aminteste sportivul, caruia medicii i au spus ca a fost norocos ca s a ales doar cu gatul rupt.
„Daca m as fi lovit in moalele capului, nu m as mai fi ridicat niciodata .
Dupa decesul tatalui sau (iulie 2004), sportivul a fost atat de socat, incat a suferit o paralizie partiala a fetei.
In meciul de anul trecut cu Andre Agassi, din „sferturile  turneului US Open, cand conducea cu 3 0 in tie break ul ultimului set, Blake a stors lacrimile americanilor, uitandu se spre cer si strigand: „Te iubesc, tata! .
Pavel a ratat doua mingi de meci
Andrei Pavel a parasit ieri turneul de la Delray Beach, in faza optimilor de finala.
Romanul a fost eliminat de germanul Tommy Haas, cap de serie numarul 4, scor 6 7 (1/7), 6 1, 5 7.
In setul al treilea, „Cneazul  a condus cu 3 1 si a avut doua mingi de meci, pe serviciul sau, pe care n a reusit sa le fructifice.
Romanul va fi recompensat cu 6.
225 de dolari si 3 puncte ATP.
Andrei Pavel a jucat doua meciuri impotriva lui James Blake, in circuitul ATP, scorul intalnirilor fiind de 1 1.
Tot de doua ori l a infruntat si Victor Hanescu pe tenismenul american, care a castigat ambele partide.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Retineri in masa in randul staff ului CFR
Cinci angajati cu functii de conducere ai Companiei Nationale de Cai Ferate, printre care si fostul, si actualul director al Societatii Nationale Transporturi Feroviare de Calatori (RTFC), au fost retinuti de politie, fiind acuzati ca au prejudiciat statul cu peste 1,7 miliarde de lei vechi.
Cercetarile in acest caz au fost demarate, in anul 2005, de politistii din cadrul Directiei Politiei Transporturi.
In urma verificarilor s a stabilit ca, in anii 2002 2004, Sorin Gavrilescu, director general al Regionalei Cai Ferate Bucuresti, Gavril Manaila, fost director general al RTFC, si alte trei persoane cu functii de conducere in cadrul aceleiasi societati au incheiat doua contracte de prestari servicii privind ignifugarea unor locatii din patrimoniul SNCFR, pe baza unor analize de pret falsificate cu societati fantoma (cu asociati de nationalitate chineza, araba si irakiana) cu o societate din Capitala.
Ulterior, catre aceasta firma au fost platite peste 1,7 miliarde de lei, in baza unor supraevaluari ale suprafetelor tratate si a intocmirii unor procese verbale de receptie falsificate.
In baza probelor administrate, magistratii au emis mandate de arestare pe numele lui Sorin Gavrilescu si pe cel al administratorului firmei bucurestene Gabriel Curea, celelalte persoane fiind cercetate in stare de libertate pentru fals in inscrisuri oficiale, uz de fals, abuz in serviciu, neglijenta in serviciu si inselaciune.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Marquez, in mrejele servitoarelor
Fragmente de jurnal
Gabriel Garc’a Marquez presimte inca din copilarie misterele eternului feminin.
Servitoarele din casa parinteasca, de care si aminteste in primul volum de memorii, „A trai pentru a ti povesti viata , i au fost inepuizabile subiecte de studiu.
Femeile din jur i au aprins imaginatia erotica.
„Cred ca esenta felului meu de a fi si de a gandi le o datorez in realitate femeilor din familie si numeroaselor servitoare care mi au pastorit copilaria.
Aveau caracterul calit si inima duioasa si se purtau cu mine cu naturaletea paradisului pe pamant.
Dintre multele femei de care mi aduc aminte, Lucia a fost singura care m a uluit cu malitia ei copilareasca, atunci cand m a luat pe cararea ce ducea la broaste si si a ridicat rochia pana la brau sa mi arate paru i des, aramiu si zbarlit.
Ce mi a atras, de fapt, atentia a fost insa pata de spuzeala ce i se intindea pe pantece, ca un mapamond cu dune violete si oceane galbene.
Celelalte servitoare pareau niste ingeri neprihaniti: isi schimbau hainele in fata mea, ma scaldau cand se scaldau si ele, ma asezau pe olita si se asezau pe ale lor dinaintea mea, usurandu si sufletul de secretele, necazurile, resentimentele lor (.
)
Intr o seara, cand stateam singuri in curte, navali brusc muzica de fanfara din casa vecina si Trinidad ma lua la dans cu o imbratisare asa de stransa, ca ma lasa fara suflare.
Nu mai stiu ce s a ales de ea, dar si astazi ma trezesc in toiul noptii tulburat de socul acela si stiu ca as putea s o recunosc in bezna pipaindu i fiecare petic de piele si adulmecandu i mirosul de animal.
Intr o clipa am capatat constiinta trupului meu, cu o clarviziune a instinctelor pe care n am mai simtit o niciodata si de care indraznesc sa mi aduc aminte ca de o moarte desfatatoare.
 
Sursa: Evenimentul Zilei
 
O prioritate a noastra este si schimbarea imaginii institutiei: interviu cu directorul Directiei Finantelor Publice, Petru Has
– Daca nu orice discutie trebuie neaparat sa se învârta în jurul banilor, una cu directorul Finantelor cred ca poate începe chiar de la bani.
Si anume de la banii luati de Finante de la contribuabili.
Câti au fost?
– Din raportarile noastre, 1.
570.
583.
043 RON, în crestere în sume absolute cu 287.
859.
517 RON sau în procente plus 23% fata de anul trecut desi 23 de mari contribuabili au plecat din evidentele noastre în trimestrul IV.
Asadar, cifrele nu sunt perfect compa rative desi impozitul platit de acestia pe veniturile din salarii au ramas tot la noi.
Consuma mai mult
decât producem
– Din aceste sume, conform Directiei Regionale Vamale, 60% o reprezinta încasarile ei din taxe vamale, accize si TVA.
– Asa este.
Aradul este un judet de frontiera cu multe vami.
  Înseamna ca si aprecierile economistilor, semnalele sâcâitorului FMI privind cresterea consumului si a dezechilibrului balantei comerciale sunt corecte.
– Cresterea cea mai mare a încasarilor provine din TVA si din aceasta crestere 80% este, la nivelul juetului, din încasarile vamii.
Ca sa facem o comparatie, pentru ca noi si restituim TVA la agentii economici care fac export, finantele restituie mai multa taxa pe valoare decât încaseaza de la agentii economici care nu fac export.
Rezulta ca mai mult consumam decât producem.
– Si când producem nu se platesc taxe.
Cum ne prindeti?
– Ponderea actiunilor de control fiscal în proportie de 80% ca sa dau un procent, consta în rezolvarea rambursarilor de TVA unde facem inspectii partiale, urmarim doar TVA.
În situatia în care ajungem la un agent economic si i gasim nereguli procedam la o inspectie generala la toate impozitele si taxele datorate.
Venituri din executari, sub
media pe tara
– Greul supravegherii fiscale cade pe Administratia Finantelor Arad pentru ca cei mai multi agenti economici în Arad îsi au sediul.
Anul trecut le ati întins o mâna de ajutor.
Cu ce efect?
– Am detasat de la unitatile teritoriale din judet 10 persoane care au lucrat trei luni la Administratia municipiului.
Din pacate, comparativ cu alte judete, ponderea încasarilor prin aplicarea masurilor de executare silita la nivelul judetului este de 4,3%, venituri încasate prin aplicarea acestei proceduri fata de o medie pe tara de 7,68%.
Sunt judete care au 19 sau 21.
Asta mi doresc si eu   sa intensificam activitatea de executare silita.
Agentii economici sa stie ca nu mai pot pacali fiscul daca nu si platesc datoriile.
O prioritate în reorganizarea structurii de colectare care va surveni pâna la sfârsitul lunii va fi aceea de dublare daca nu mai mult a Serviciului de colectare si executare silita la Administratia municipiului.
– Ca personal?
– Da.
Ce apare nou este constituirea unei Directii care se va ocupa de administrarea contribuabililor mijlocii.
La nivelul Aradului acestia sunt cei care au realizat la 31 decembrie 2005 peste 20 miliarde în lei vechi.
Ei vor fi administrati de o directie speciala.
Bonul fiscal si serviciile publice
  Mari, mijlocii si în cele din urma contribuabilii mici.
Cu acestia sunt probleme?
– Din pacate sunt înca multi agenti economici mici care fac comert cu amanuntul si nu emit bonuri fiscale.
Noi am controlat 128 de agenti economici, le am dat amenzi, la altii le am suspendat activitatea pe trei luni.
Îi rugam pe cetateni sa ne ajute semnalându ne cazurile în care fac cumparaturi si nu primesc bon fiscal.
Am pus la dispozitie un telefon (280.
966) ori o pot face pe site ul nostru www.
finantearad.
ro, rubrica contact ori la biroul autorizatii (camera 11) unde se înregistreaza aparatele fiscale.
Ajutându ne si pe noi, vom reusi în cele din urma ca agentii economici mici sa înregistreze în mai mare masura veniturile realizate astfel încât si asteptarile noastre fata de calitatea serviciilor publice (Învatamânt, Sanatate, Asistenta sociala) sa aiba si un suport în cresterea veniturilor bugetului.
Obiectiv   Un contribuabil
multumit
– Cereti tot timpul bani dar care este calitatea serviciilor dvs.
? Cozi, nervi uneori, mult timp pierdut.
  O prioritate a noastra este schimbarea imaginii institutiei astfel încât contribuabilul sa nu plece nemultumit din cladirea Finantelor.
La sfârsitul anului trecut unitatile noastre au pri mit 15 servere, doua mai performante au fost instalate la Administratia municipiului si unul la Directia Generala, plus 24 de calculatoare.
Urmeaza ca în trimestrul I sa mai primim 60 calculatoare.
Ministerul stie ca nu putem face performanta daca nu avem si dotarea necesara.
Odata cu calculatoarele am primit si noi programe informatice pentru evidenta fiscala a contribuabililor astfel încât printr o simpla apasare pe o tasta sa putem emite somatii, titluri executorii, tot ce implica partea de executare.
De asemenea, tot în ideea simplificarii activitatii noastre si a maririi vitezei cu care sunt preluate si înregistrate datele au fost introduse declaratiile cu cod de bare.
Speram ca astfel se vor reduce cozile care se formeaza în zilele de 24 si 25 ale lunii.
De asemenea, foile de varsamânt pentru ca avem un mare volum de încasari în numerar am cerut la Minister sa poata fi editate cu calculatorul si sa aibe cod de bare.
Toate dotarile,noile imprimate cu cod de bare înseamna îmbunatatirea serviciilor pe care le oferim.
– Mai ramâne sa va si mutati sau sa va extindeti.
Dupa un deceniu de lucrari ar fi cazul ca imobilul de birouri din curtea dvs.
sa fie odata terminat.
– Banii nu au fost niciodata o pro blema.
Pentru acest an avem 15 mi liarde pentru finalizarea investitiei si daca constructorul se va mobiliza putin sper ca în câteva luni sa l preluam.
Sursa: Adevarul de Arad
 
Politica actiunilor gratuite
Odata cu scaderea drastica a dobanzilor, tot mai multi isi indreapta atentia catre Bursa de Valori.
Cresterile inregistrate de actiunile cotate in ultimii ani reprezinta un magnet si pentru nespecialisti.
Nu sunt multe actiunile care atrag atentia investitorilor.
Printre acestea, la loc de cinste se afla cele cinci societati de investitii financiare (SIF).
Cum necum, s a ajuns ca vreo 8 9 milioane de romani sa fie actionari la cele cinci SIF uri.
Multi dintre ei nici macar nu stiu ca sunt actionari.
Din aceasta cauza am considerat ca acest subiect merita analizat.
Altminteri, pentru ca sunt unul dintre cei care isi risca banii pe bursa, evit sa abordez astfel de subiecte in editorialele mele.
Conducerile SIF urilor, companii care administrau 30% din economia romaneasca, au fost stabilite pe criterii politice
Sursa: Capital
 
Acuzatii de plagiat si diplome evaporate
Unul dintre conferentiarii Universitatii de Petrol si Gaze (UPG) Ploiesti, Ion Opris, a acuzat conducerea universitatii ca incearca sa ascunda o tentativa de plagiat si disparitia unei diplome de licenta semnata in alb.
Potrivit lui Ion Opris, unul dintre aspirantii la titlul de profesor universitar, Anca Sterry, si ar fi insusit o lucrare aparuta in presa straina pentru a obtine statutul de cadru universitar.
Cazul ar fi fost insa musamalizat in Colegiul de Onoare al Universitatii, condus de fostul rector al UPG, Napoleon Antonescu, deputat PSD de Prahova in mandatul trecut.
Acelasi conferentiar il mai acuza pe fostul rector, in prezent presedinte de onoare al universitatii, ca ar fi ascuns disparitia unei diplome de licenta, semnata in alb, din arhiva institutiei de invatamant.
„Nici acum nu se stie unde a ajuns acea diploma, care nu a fost nici macar declarata nula , acuza Opris.
De partea cealalta, Napoleon Antonescu isi sustine nevinovatia.
„Potrivit referatului Colegiului de Onoare din UPG, doamna Sterry si a recunoscut neglijenta de a nu fi verificat situatia reala dupa tiparirea articolelor.
Prin urmare, propunerea catedrei de a nu participa timp de cinci ani la un concurs de profesor este justificata , a declarat Antonescu.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
International: stirile zilei
Ramas pe drumuri
MOSCOVA.
Curtea de arbitraj din Moscova a invalidat joi achizitionarea de catre fostul premier Mihail Kasianov, astazi trecut in randurile opozitiei, a unei resedinte de stat dobandite inainte ca acesta sa si paraseasca functia.
Kasianov a afirmat imediat ca decizia nu este juridica, ci politica.
Fostul premier a adaugat ca „a fost lipsit de dreptul pe care i l acorda legislatia rusa de a si apara interesele in calitate de proprietar .
Pe aripile vantului
NEW ORLEANS.
O serie de tornade au lovit joi orasul New Orleans, unde populatia este inca traumatizata de trecerea uraganului Katrina.
Cel putin sapte case din cartierul Lakeview, afectate de inundatiile provocate de Katrina, au fost daramate de o tornada care a culcat la pamant arbori si stalpi de electricitate, blocand mai multe strazi.
Pe aeroportul orasului, o pana de electricitate a determinat anularea anumitor zboruri, in timp ce altele au suferit intarzieri.
Urmarire prin satelit
LOS ANGELES.
Politia din Los Angeles se va dota cu „etichete GPS  speciale pentru a urmari mai usor masinile suspecte, fara ca agentii sa se mai angajeze in curse periculoase.
Astfel, masinile politiei vor fi echipate cu lansatoare cu aer comprimat, care vor proiecta „etichete  adezive pe vehiculele suspecte.
Etichetele contin un emitator GPS si radio, care permite urmarirea masinilor de la distanta, in timp real.
Invazia plosnitelor
SYDNEY.
Mai multe tari din Europa si mare parte din Statele Unite si Australia se confrunta cu o invazie de plosnite, numarul insectelor din intreaga lume dublandu se de la un an la altul, fapt care afecteaza in primul rand sectorul turistic.
Australia a anuntat deja ca pierde cel putin 75 de milioane de dolari anual de pe urma invaziei de plosnite, iar in Statele Unite au fost initiate nenumarate procese ale clientilor intepati de insecte.
Karatisti sperietori
AUCKLAND.
Neozeelandezii pasionati de masini de colectie adunati intr un sat din sudul tarii au angajat 40 de karatisti pentru a indeparta o specie de papagali banuiti ca le distrug pretioasele bunuri, ciugulindu le pneurile sau retrovizoarele.
Papagalii „kea  se hranesc de regula cu graunte sau frunze, dar se distreaza si antrenandu si ciocul puternic pe cauciucurile masinilor.
Karatistii au jurat ca vor sta de veghe in jurul masinilor, desi unii veterinari au spus ca o metoda mai eficace ar fi folosirea pistoalelor cu apa.
Jocuri periculoase
VALDIKAVKAZ.
Trei explozii, produse la interval de 2 3 minute una de alta, in trei sali de jocuri mecanice, au zguduit Vladikavkazul joi seara, provocand doi morti si 24 de raniti.
Deflagratiile s au produs in timp ce autoritatile efectuau o operatiune de verificare a licentei stabilimentelor de joc din capitala osetina.
Printre persoanele care au avut de suferit sunt si copii care se aflau in apropierea cazinoului in momentul deflagratiei.
Oficialii au in vedere si versiunea unor acte teroriste.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Florentin Dumitru a semnat cu Dnepr Dnepropetrovsk
Mijlocasul stelist Florentin Dumitru, a semnat un contract pe doi ani cu ucrainienii de la Dnepr Dnepropetrovsk, pregatiti de Oleg Protasov, a declarat impresarul Arcadie Zaporojanu.
Contractul este valabil incepind cu data de 1 februarie 2006, juctorul urmind sa primeasca pe perioada acordului aproximativ 400.
000 de euro.
Arcadie Zaporojanu a precizat ca Steaua va incasa in urma transferului lui Florentin Dumitru suma de 100.
000 de euro, asa cum anuntase si finantatorul Gigi Becali.
Dumitru va pleca, simbata, intr un turneu de pregatire in Antalya (Turcia) alaturi de noii sai coechipieri, dupa ce a efectuat deja control medical.
Antrenorul Oleg Protasov a declarat pentru site ul oficial al gruparii ucrainene ca Florentin Dumitru poate juca in linia mediana, atit pe partea dreapta, cit si in centru.
Intrebat daca il vrea pe capitanul FC Steaua, Mirel Radoi, Protasov a spus:  Radoi nu este de vinzare .
Sursa: Sport Total
 
Politie de paie
Cilieni este o localitate unde se petrec lucruri nu tocmai normale si legale.
Pentru ca localitatea este la marginea judetului si pe acolo nu prea calca picior de sef judetean, politia locala isi cam face de cap si face legea dupa interes si fara s o doara capul.
Cazuri de agresiuni, batai, amenintari, furturi etc.
, sunt frecvente, si acestea sub nasul politistilor care nu fac nimic, iar unii oameni chiar ii acuza ca participa la aceste acte, voluntar sau involuntar.
Cetatenii sunt practic terorizati de cativa golani si chiar daca primesc amenintari si le este frica, unii au avut curajul sa nu mai inchida ochii si sa dea in vileag incompetenta politiei.
Ca un om este batut in propria i casa, ca o minora este batuta si jefuita in plina strada, ca un copil este injunghiat sau un altul calcat cu masina de un sofer vesnic beat   sunt fapte care pentru Politia Cilieni nu sunt grave.
Amanunte intr un numar viitor.
() Fostul primar al orasului Corabia va deveni falit
Ion Dimienescu, dat in judecata de Primaria Corabia!
Primaria Corabia a inaintat catre judecatorie o plangere impotriva fostului primar Ion Dimienescu, solicitand daune de aproape 700 milioane lei.
Semnatarul plangerii este actualul primar Stefan Parlea.
Amanunte in numarul de luni.
 
:: Politica
Marin Diaconescu, ales chestor al Camerei Deputatilor
Deputatul PSD de Olt Marin Diaconescu (fost prefect de Olt) a fost ales de curand in una din cele mai inalte functii din cadrul Parlamentului: chestor al Camerei Deputatilor.
La propunerea grupului parlamentar al Partidului Social Democrat, Marin Diaconescu a fost ales prin vot secret cu bile, in sedinta din data de 1 februarie 2006.
In urma votului, 260 de deputati fiind pentru si doar patru impotriva alegerii deputatului de Olt chestor.
Acesta va fi ordonatorul de credite pentru investitii al Camerei Deputatilor, dintre parlamentarii de Olt, alegerea lui Marin Diaconescu reprezentand cea mai inalta demnitate dupa secretarul de stat al senatului, Paul Popescu.
Ca si chestor, deputatul Diaconescu va verifica modul de gestionare a patrimoniului, functionarea si calitatea serviciilor Camerei Deputatilor si va face propuneri corespunzatoare Biroului Permanent.
Un chestor exercita controlul financiar asupra cheltuielilor efectuate, prezinta Biroului permanent proiectul de buget al Camerei Deputatilor si contul de incheiere a exercitiului bugetar anual, asigura mentinerea ordinii in sediul Camerei Deputatilor si indeplineste alte atributii, in conformitate cu dispozitiile presedintelui acesteia sau ale Biroului permanent.
In exercitarea atributiilor de control financiar contabil chestorii sunt sprijiniti de un corp de control compus din 2 experti contabili si sunt subordonati numai plenului Camerei Deputatilor.
La sfarsitul fiecarei sesiuni parlamentare, chestorii prezinta plenului Camerei Deputatilor un raport cu privire la rezultatele controalelor efectuate.
Contactat telefonic, deputatul oltean a declarat ca faptul ca a fost propus si ales cu un numar mare de voturi reprezinta o apreciere pentru persoana sa si urmeaza ca in perioada urmatoare sa ia in primire gestiunea.
(Catalin Fircoiu)
 
: Cotidian
Slatina a oficializat ieri, in premiera nationala, meseria de lider sindical
Ieri, in cadru festiv, la sediul Uniunii Judetene a Sindicatelor Libere Olt, 23 de lideri sindicali au primit certificatele de absolvire a cursului de delegat sindical national.
De remarcat este faptul ca UJSL Olt este prima si, pentru urmatorii patru ani, singura structura de acest gen din tara acreditata sa organizeze astfel de cursuri.
Certificatul dobandit de absolventii primei serii de cursanti este recunoscut de Ministerul Muncii si Ministerul Educatiei si Cercetarii, avand vala­bilitatea unei calificari.
Practic, in baza acestui document, in Nomenclatorul de Meserii va fi recunoscuta ocupatia de lider national sindical, astfel incat absol­ventii nu vor mai figura in cartile de munca la capitolul „meserie , ca strungar, electrician etc.
, ci ca lider sindical.
„Suntem in acest moment nu numai cu un pas inainte fata de alte structuri din tara, ci cu un pas inainte fata de intrarea in Uniunea Euro­peana in ce priveste locul si rolul liderului sindical , a declarat cu acest prilej liderul UJSL Olt, Ion Badescu.
Certificatele de absolvire au fost inmanate de reprezentantul firmei organizatoare, SC Clio 54, Ana Luca, iar numarul 1 al seriei a revenit decanului de varsta al liderilor sindicali din UJSL, Gheorghe Mari­nescu, liderul sindicatului „Petro­listul  din Potcoava.
„Ma bucur ca noi, UJSL Olt, am reusit sa fim primii acreditati pentru astfel de cursuri.
Sunt convins ca recunoasterea acestei meserii ne va conferi pe viitor o alta posibilitate de abordare a problemelor specifice, de pe pozitii egale cu patronatele.
Am inteles, dupa acest curs, ca urma­toarele serii de lideri, ar trebui sa fie cu mai multa atentie, in special in ce priveste legislatia, mai cu seama legislatia europeana , a declarat Gheorghe Marinescu.
Cel mai tanar lider sindical devenit profesionist, Mirela Vasile, vicelider al Uniunii Judetene „Sa­nitas  considera ca „E un inceput bun pentru eficienta muncii sindicale.
Calitatea de manager sindical, ca profesie recunoscuta va fi, cu sigu­ranta, o importanta parghie in relatiile de reprezentare pe care le avem in fata patronatelor sau a tertilor si de castigat vor avea, in final, oamenii pe care ii reprezentam .
Presedintele UJSL Olt Ion Ba­descu a mai declarat ca de la jumatatea lunii martie va fi demarata a doua serie de cursuri, la care s au inscris deja 15 candidati, inclusiv din judetele invecinate.
Fara indoiala, meseria de lider sindical presupune multe sacrificii si mult altruism, calitati pe care liderii le au cu prisosinta.
Insa, vorba unuia dintre absolventi: „Avem diploma, avem recunoastere, dar ne temem ca, in acest ritm anormal, in scurt timp, nu vom avea pe cine sa aparam… 
(Catalin Fircoiu)
Dr.
Alin Rusu „i a dat sah  lui Tibi Mateescu
Se pare ca Tiberiu Mateescu, presedintele Casei de Asigurari de Sanatate (CAS) Olt, va pierde „meciul  cu dr.
Alin Rusu, directorul Spitalului de Pneumoftiziologie Scornicesti.
Reamintim ca CAS Olt a refuzat la plata o parte din serviciile medicale prestate de spitalul din Scornicesti pe motiv ca acestea nu erau pe profilul spitalului, care, conform conducerii Casei, ar trebui sa fie numai de TBC.
Dr.
Alin Rusu a declarat ca cei din conducerea spitalului au inaintat o adresa la Comisia de Pneumologie a Minis­terului Sanatatii prin care sesiza cele intamplate si solicita sa se lamu­reasca acest aspect, legat de statutul spitalului.
Intrucat sub titlul de pneumologie sunt cuprinse toate afectiunile plamanilor, iar spitalul din Scornicesti este spital de pneumofti­ziologie, comisia a considerat ca in acest spital puteau fi tratate si celelalte afectiuni legate de plamani, nu numai TBC ul.
Singura conditie ce trebuia indeplinita era ca in spital sa existe circuite separate pentru TBC fata de celelalte boli, conditie pe care dr.
Rusu a declarat ca spitalul din Scornicesti o indeplineste pentru ca saloanele sunt separate pe etaje functie de boli.
Ca urmare, comisia a inaintat atat catre Casa Nationala de Asi­gurari de Sanatate cat si catre Directia de Asistenta Medicala a MS o adresa prin care se solicita aten­tionarea CAS Olt asupra neres­pectarii legilor in vi­goare.
(Rodica Bolcu)
Slatina, in anul… metamorfozei
Spatii verzi irigate, arcade cu caderi de apa si multe arteziene
In numarul de ieri pre­zentam planul maret al primarului Darius Valcov de a schimba total fata Slatinei.
Daca in cele 110 proiecte cuprinse in buget pentru a fi realizate in acest an se vorbeste despre tot orasul, Bulevardul A.
I.
Cuza, pe intreaga sa suprafata   de la magazinul Oltul la gara, va deveni de nerecunoscut.
Scuarul va fi reabilitat total, pe toata suprafata rasarind un adevarat pa­radis de verdeata, fantani arteziene, elemente orna­mentale, ban­ci si multe altele.
Inspirat dupa model clujean, planul are in vedere despartirea scuarului, linia de centru fiind trans­formata in alee pie­tonala, cu multe banci.
Pentru spatiile verzi din centrul orasului, parcuri si scuaruri va fi introdus un sistem de irigatii actionat prin telecomanda.
De a lungul bulevardului, nu­meroase fantani arte­ziene, arcade cu caderi de apa pe sub care sa circule pietonii, elemente orna­mentale si multa verdeata.
Proiectul nu a fost inca intocmit, pri­maria detinand deocam­data doar macheta, sub forma unui film care pre­zinta parca un alt oras, cu mai multa viata, mai mult soare si civilizatie.
Va prezentam in premiera imagini preluate dupa ma­cheta electronica a ceea ce se doreste sa fie centrul orasului peste un an de zile.
Primaria Slatina va „da  serele si spatiile verzi
Se pare ca Primaria Slatina vrea sa scape nu numai de ecarisaj, ci si de serviciile prestate pentru ingrijirea spatiilor verzi si de sere.
Ana Anghel, directorul Directiei Administrare Domeniu Public si Privat (DADPP) din cadrul primariei urbei noastre, a declarat recent ca pregateste un proiect de concesionare a acestor servicii, care va fi supus spre apro­bare Consiliului Local (CL) al mu­nicipiului Slatina.
Ea a mai declarat ca, in prezent, echipele DADPP fac inventarierea spatiilor verzi si a serelor in vederea pregatirii studiului si caietului de sarcini astfel incat daca proiectul va fi aprobat de CL sa se poata organiza, conform legii, o licitatie.
Sursa: Gazeta Oltului
 
Baricada impotriva sloiurilor si a inundatiilor
Mai multe familii din satul Furnicari, judetul Bacau, stau cu frica in san si se pregatesc pentru ceea ce patesc aproape in fiecare an: teroarea sloiurilor.
Chiar daca acum stratul de gheata de pe Siret depaseste o jumatate de metru, oamenii stiu ca nu trebuie decat cateva zile calduroase pentru ca sloiurile sa se dezmorteasca si sa porneasca amenintator spre casele lor.
Din malul ce altadata ajungea la cativa zeci de metri latime, acum nu a mai ramas decat un petic de pamant legat de buza caselor.
Pentru a preintampina un nou dezastru, gospodarii locului au decis sa intareasca malul cu copaci grosi si cu blocuri mari de beton.
„Am inceput sa aducem copacii cu totul, de la peste zece kilometri distanta.
Transportul este foarte dificil, pentru ca lemnele ocupa toata strada si trebuie sa oprim circulatia, spune Constantin Ceasar, viceprimarul comunei Tamasi.
De ieri au inceput sa fie aduse si blocuri mari de beton si care vor proteja atat malurile, cat si copacii grosi, pentru a nu fi luati de sloiuri.
Muncitorii de la Apele Romane sunt ajutati si de localnicii sinistrati dupa inundatiile de anul trecut, din februarie.
„Am stat doua saptamani cu sloiurile in casa si apa ajungea pana peste gard.
Acum, cei de la primarie ne ajuta, dar cel mai mult conteaza sa ne ajute Cel de Sus , spune Petru Bogdan.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Atlas Telecom se lanseaza in martie la Cluj
La trei ani dupa disparitia monopolului Romtelecom, companiile care ofera servicii de telefonie fixa au o cota de piata de doar 10%, insa numarul abonatilor acestora creste constant Liberalizarea pietei telefoniei fixe din Romania a avut loc relativ tarziu, pe 1 ianuarie 2003.
De atunci, piata operatorilor de telefonie fixa a crescut moderat, departe de explozia preconizata in momentul desfiintarii monopolului Romtelecom.
Se observa totusi o scadere a abonatilor Romtelecom, de la 4,338 milioane la 31 decembrie 2004, la 4,279 milioane la 31 martie 2005 si la 4,185 milioane la sfarsitul lunii iunie 2005.
Insa nu toti abonatii pierduti de Romtelecom in primul semestru din 2005   153 de mii   au fost castigati de operatorii alternativi de telefonie fixa.
Numarul abonatilor societatilor care concureaza Romtelecom a crescut cu numai 132 de mii, de la 67 mii la finele anului 2004 la 199 mii la mijlocul anului trecut.
Circa 54 mii de persoane fizice au renuntat la serviciile Romtelecom in prima jumatate a anului trecut, ajungand la 3,884 milioane.
In aceeasi perioada, a crescut cu 30.
000 numarul abonatilor din sectorul business.
Romtelecom domina piata Potrivit operatorilor de telefonie fixa, piata este inca in formare, in contextul in care Romtelecom detine inca 90% din piata.
Operatorii care au intrat facil pe segmentul telefoniei fixe au fost societatile de televiziune prin cablu.
Primele care au profitat de disparitia monopolului Romtelecom au fost Astral si RDS, care aveau deja pusa la punct infrastructura de cablu sau fibra optica.
Alaturi de ele, Atlas Telecom a intrat pe piata oferind servicii de telefonie fixa DECT (Digital Enhanced Cordless Telecommunication   tehnologie celulara pentru transmisii de voce si date pe terminale portabile) cu mobilitate limitata.
Cand vine insa vorba de numarul de clienti din Cluj, firmele care au patruns deja pe piata sunt circumspecte, ferindu se sa ofere cifre exacte, probabil pentru a le tine ascunse de ochii concurentei, care devine tot mai acerba.
Consolidare pentru Astral UPC Potrivit directorului B2B al UPC, Dinu Malacopol, compania Astral   preluata in 2005 de UPC   a lansat primul serviciu alternativ de telefonie fixa la nivel national si este prima companie de telefonie alternativa care s a interconectat cu Romtelecom.
Astral este prezenta pe aceasta piata din decembrie 2003 si ofera servicii atat persoanelor fizice, cat si juridice.
La sfarsitul anului 2005, numarul liniilor de telefonie fixa alocate de UPC Astral a depasit 50.
000, la nivel national.
Strategia de dezvoltare a UPC Astral in acest an este axata pe cresterea calitatii serviciilor oferite, pe extinderea ariei de acoperire a serviciilor de date si telefonie fixa si pe dezvoltarea portofoliului de produse, adresate atat persoanelor fizice, cat si persoanelor juridice , avand in vedere ca 20% din cifra de afaceri UPC Astral provine din servicii oferite firmelor (Business2Business).
RDS, avantajul infrastructurii Una dintre primele companii care s a aventurat in acest domeniu a fost RDS, in ianuarie 2003, o data cu liberalizarea pietei.
RDS a avut avantajul de a detine propria retea nationala de fibra optica, fiind prezenta in majoritatea oraselor mari.
Doru Plesan, director regional al RDS si RCS Communications, afirma ca pentru acest an, atat in Transilvania, cat si in Cluj, prioritatea companiei va fi reprezentata de clientii persoane fizice, deoarece in acest moment ei devin interesanti din toate punctele de vedere.
Iar clientii clujeni sunt considerati a fi pretentiosi pe partea de servicii.
Insa, spre deosebire de alte orase unde RDS si RCS este si furnizor de servicii de televiziune prin cablu, la Cluj ii lipseste infrastructura, in conditiile in care UPC Astral au instalate deja cabluri la toate scarile de bloc.
Pentru a conecta un nou utilizator, societatea trebuie sa obtina diverse aprobari de la autoritatile locale, pentru cablul ce urmeaza a fi tras, ceea ce face ca perioada de asteptare dupa depunerea unei cereri sa fie intre o saptamana si 60 de zile, chiar daca acoperirea RDS in oras este de 90%.
Potrivit lui Doru Plesan, numarul abonatilor clujeni la serviciile de telefonie fixa oferite de RDS creste constant, cu aproximativ 14% pe luna, majoritatea, 75%, preferand pachetul telefonie si internet si doar 25% numai telefonie fixa.
Atlas are 13.
000 abonati la Oradea Pe piata clujeana va intra in curand Atlas Telecom, grup international de companii in domeniul telecomunicatiilor, care ofera servicii in peste 70 de tari.
Atlas a cuprins in planurile sale de dezvoltare pentru acest an cinci orase din vestul tarii, printre care si Clujul, alaturi de Timisoara, Arad, Satu Mare si Sibiu.
Potrivit presedintelui societatii, Pompiliu Tripa, Atlas Telecom se va lansa la Cluj peste doua luni.
In prezent, singurul oras in care sunt disponibile serviciile de telefonie fixa oferite de societate este Oradea si zona limitrofa.
De la lansarea serviciilor Atlas in Oradea, in noiembrie 2004, numarul abonatilor a depasit 13.
000.
Tehnologia folosita de Atlas este DECT (Digital Enhanced Cordless Telecommunication), care permite o anumita mobilitate, pe o raza de pana la 200 de metri, in functie de tipul telefonului.
In viitorul apropiat, Atlas Telecom tinteste atingerea unui numar de un milion de abonati, o data cu extinderea retelei in alte 20 de orase, investitia necesara pentru atingerea acestui deziderat ridicandu se la 100 de milioane de euro.
Se reduc tarifele de interconectare Una dintre principalele piedici in dezvoltarea telefoniei fixe alternative a fost reprezentata de tarifele prea mari de interconectare cu operatorii de telefonie cu pozitie dominanta pe piata.
Dupa trei ani, operatorii de telefonie alternativa se vor bucura de reducerea acestor tarife, o data cu aplicarea, de la inceputul acestui an, a deciziei prin care Agentia Nationala de Reglementare in Comunicatii (ANRC) obliga Romtelecom sa reduca progresiv sumele percepute pentru terminarea minutelor in propria retea.
Decizia ANRC se va aplica in doua etape, la 1 ianuarie 2006 si la 1 ianuarie 2007.
La sfarsitul acestie perioade, tarifele de interconectare vor fi mai mici decat tarifele actuale in medie cu:   16,0% pentru interconectarea la nivel local;   51,5% pentru interconectarea la nivel regional;   55,8% pentru interconectarea la nivel national.
Cea mai mare reducere s a aplicat tarifului de interconectare la nivel national in afara orelor de varf, de 69,8%, iar cea mai mica   tarifului la nivel local in orele de varf, de 11,3%.
articol de Radu Belcean
Sursa: Saptamana Clujeana
 
Primarul Dumitru Moinescu vinde pamant pe baza de adeziune
# Cu ocazia sedintei Consiliului local Medgidia, din 26 ianuarie, s a aprobat vanzarea unui teren in suprafata de 1,3 hectare societatii comerciale Radana Impex SRL Medgidia * Firma apartine presedintelui organizatiei de femei a PD Medgidia, Ana Panturu * Terenul este situat in intravilanul municipiului, pe strada Silozului, intr o zona cu potential economic in crestere * In proiectul privind vanzarea terenului nu s a pomenit de vreo licitatie publica sau negociere, ci s a specificat  pe fata  cine primeste terenul * Democrata Ana Panturu este cunoscuta drept sustinatoare si apropiata edilului Dumitru Moinescu * Mai mult, Radu Panturu, fiul Anei Panturu, a figurat pe lista candidatilor propusi de organizatia municipala a Partidului Democrat Medgidia pentru Consiliul local * Si tocmai pentru toate acestea, primarul Moinescu s a gandit ca a venit vremea sa i rasplateasca
La mai bine de un an de la alegerile locale din localitatea Medgidia, lucrurile au inceput sa se miste in favoarea sustinatorilor actualului edil, Dumitru Moinescu.
Si, cum terenurile propice dezvoltarii unor afaceri consistente sunt cele mai in voga recompense, seful administratiei publice s a apucat de initiat proiecte de hotarari prin care se impart pamanturile intravilane.
Astfel, pe ordinea de zi a sedintei Consiliului local Medgidia, din data de 26 ianuarie, s au aflat numeroase proiecte de hotarari privind aprobarea vanzarii unor terenuri situate in intravilanul municipiului.
O parte insemnata a terenurilor propuse spre vanzare de primarul Dumitru Moinescu sunt situate in zona Industriala Nord, mai exact pe strada Silozului.
Daca printr un proiect s a hotarat aprobarea vanzarii prin licitatie publica a unui teren in suprafata de patru mii de metri patrati, apartinand domeniului privat al municipiului Medgidia, in alt caz s a facilitat fatis accesul la loturi.
Fara licitatie publica, fara negociere directa.
Pamant pentru acoliti
Prin hotararea numarul 18, aprobata de Consiliul local Medgidia, s a aprobat vanzarea terenului in suprafata de 12991,47 metri patrati, apartinand domeniului privat al municipiului, strada Silozului FN din zona Industriala, catre societatea comerciala Radana Impex SRL din Medgidia.
Curios, administratorul firmei este presedintele organizatiei de femei a Partidului Democrat Medgidia, Ana Panturu.
In calitate de membru PD, Ana Panturu s a remarcat printr o infocata activitate electorala  pro Moinescu  in campania din 2004.
Mai nou, democrata este cunoscuta drept apropiata edilului Dumitru Moinescu.
Mai mult, Radu Panturu, fiul Anei Panturu, a figurat pe lista candidatilor propusi de organizatia municipala a Partidului Democrat Medgidia pentru Consiliul local municipal.
Pentru sprijinul pe care i l au acordat, primarul Moisoiu s a gandit ca a venit vremea sa i rasplateasca
Firma familiei Panturu a trecut prin mai multe etape.
Radana SRL a fost radiata in martie 2002, dar s a nascut Radana Co SRL, care functioneaza in paralel cu Radana Impex SRL.
Castigatoarea terenului din zona Industriala, Radana Impex, are drept obiect de activitate prestarea de servicii si produse, respectiv comertul.
Probabil ca, prin intermediul terenului achizitionat prin bunavointa edilului Dumitru Moinescu, afacerea familiei Panturu se va diversifica, caci pe 1,3 hectare se poate construi din belsug.
Se pare ca o parte insemnata a populatiei din Medgidia este consternata de noile metode de inavutire ale apropiatilor sefului administratiei publice locale.
In contextul in care atentia locuitorilor este directionata catre remedierea unor greseli care nu le apartin, datoriile Edilmed, stoparea apei calde si a agentului termic etc, apropiatii alesilor locali se improprietaresc cu terenuri de peste o mie de metri patrati, in zonele cu potential industrial crescut.
Sursa: Ziua de Constanta
 
O clona secreta se moseste la Primarie
Palas II in Tirgu Cucu?
Terenul viran situat vizavi de parcul din Tirgu Cucu, intre strada si blocurile tip vila, a cazut in mijlocul unei aprige inclestari de forte.
Pe de o parte sint judecatorii ieseni, care de trei ani se chinuie sa obtina fonduri promise de la Guvern pentru a si ridica un Palat de Justitie incapator.
Ei semnasera un contract de concesiune cu Primaria, care se tot prelungea an de an, iar anul acesta tocmai obtinusera fonduri.
De cealalta parte a intrat, recent, omul de afaceri Danut Prisecariu, care a depus o cerere exact dupa ce Primaria a refuzat, in toamna, sa mai prelungeasca contractul cu judecatorii.
Acesta vrea sa faca un complex multifunctional asemanator celui proiectat in spatele Palatului Culturii, in care spune ca va investi 25 milioane de euro.
Ca tacimul sa fie complet, in scena apar si trei evrei, care spun ca o parte din acel pamint a fost al rudelor lor.
Prinsa la mijloc in strinsoare, Primaria spune ca nu da terenul pina nu reface planul urbanistic al intregii zone.
Un teren de jumatate de hectar din centrul Iasului s a transformat peste noapte in mina de aur.
De ani de zile, terenul dintre Tirgu Cucu si Elena Doamna, vizavi de parc, nu i decit o pirloaga, buna pentru plimbatul ciinilor.
De la finele anului trecut, ofertele curg.
Iar interesele sint uriase.
Pe de o parte se afla Ministerul Justitiei, care a concesionat terenul de la Primarie inca din 2002 pentru constructia unui Palat al Justitiei.
Saptamina trecuta, primul ministru a semnat un acord cu Banca Mondiala care a oferit un imprumut de 110 milioane de euro pentru implementarea reformei in justitie, in toata tara.
Pentru judecatorii ieseni, acordul a deschis in sfirsit robinetul cu bani, 7 milioane de euro fiind pentru Iasi.
In cei patru ani cit au avut terenul in folosinta gratuita, judecatorii nu au avut bani pentru a ridica sediul.
Acum, cind finantarea pare asigurata, nu mai au terenul.
Concret, in septembrie 2005, cind a expirat concesiunea, Consiliul Local nu a mai prelungit o.
Pe fir, pentru cei 4.
706 mp din Centru a intrat, de o luna jumatate, si un cunoscut om de afaceri, Danut Prisecariu, patronul magazinului  Moldova .
Acesta si a manifestat interesul pentru a investi pe acelasi teren in jur de 25 milioane euro.
Cu acesti bani, investitorul ar vrea sa ridice un ansamblu multifunctional.
Cu ochii pe spatiul din Centru sta si Comunitatea Evreiasca.
Trei evrei au facut revendicari, in total de peste 1.
000 mp, din aceeasi suprafata.
Primaria nu a raspuns clar nimanui.
 Se va face un plan urbanistic zonal.
El ne va spune ce se poate realiza in zona si ce nu.
Pina atunci, nimic nu este batut in cuie , a afirmat, aseara, primarul Gheorghe Nichita.
Teoretic, destinatia viitoare a terenului din centrul Iasului va fi stabilita prin votul consilierilor locali, dupa realizarea studiului urbanistic.
Pentru cei 1.
000 mp, revendicati de evrei, comisiile de fond funciar vor decide daca vor fi restituiti.
 Numai eu stiu de cite ori am fost cu studiul de prefezabilitate 
Pentru judecatori, vestea ca au rivali in cursa pentru terenul din Centru nu pare sa le fi taiat din avint.
 Eu sint in continuare optimist.
Chiar daca, Doamne fereste, am pierde terenul din Tirgu Cucu, cred ca am reusi sa gasim o alta locatie pentru Palatul de Justitie.
Important este ca au venit in sfirsit banii , a fost prima reactie a vicepresedintelui Tribunalului, judecatorul Radu Tarniceru.
Acesta a sustinut ca studiul de prefezabilitate a fost realizat deja pentru palat pe locatia din Tirgu Cucu.
 Studiul respectiv ramine in picioare.
El se refera la cladire, nu la amplasament, asa ca poate fi modificat in functie de locatia la care ne vom opri , a continuat in acelasi ton vicepresedintele Radu Tarniceru.
Vicepresedintele a spus ca pentru realizarea palatului in Tirgu Cucu a facut numeroase demersuri, atit la autoritatile locale, cit si la Bucuresti.
 Numai eu stiu de cite ori am fost cu studiul de prefezabilitate la Minister in cursul anului trecut, pina am obtinut avizul.
Nu e vina noastra ca a durat atit.
Cred ca, daca nu intervenea imprumutul de la Banca Mondiala, totul ar fi trenat si mai mult.
Macar un lucru bun a facut Ministerul Justitiei: faptul ca a dat mai departe proiectul nostru , a mai explicat Radu Tarniceru.
Traseul terenului, cronologic, intre 2002 si 2005
Judecatorii au inceput demersurile pentru construirea noului palat in 2002.
La vremea respectiva, s a considerat necesara construirea unui nou sediu al Judecatoriei Iasi.
Palatul de Justitie, existent si acum, se dovedise neincapator pentru a gazdui toate trei instantele: Judecatorie, Tribunal, Curte de Apel.
 La insistentele noastre, Primaria ne a concesionat terenul in septembrie 2002.
Am mers chiar eu la primarul de atunci, Constantin Simirad, pentru a obtine contractul de cesiune , a oferit detalii judecatorul Dan Anton, vicepresedinte la vremea aceea la Tribunalul Iasi.
Magistratii au primit terenul cu titlu gratuit de la Consiliul Local.
Odata concesionat terenul, judecatorii au trecut la treaba.
Incepind cu 2003, conducerea instantelor a demarat un proiect de prefezabilitate.
In urma acestuia, costurile intregii constructii s ar fi ridicat la 300 miliarde lei la nivelul lunii septembrie 2004, echivalentul a 7,3 milioane de euro.
Intre timp, in luna septembrie a fiecarui an, magistratii bateau drumul pina la Palatul Roznovanu pentru a prelungi contractul de cesiune.
Pina in luna septembrie a anului trecut, lucrurile au mers ca pe roate, edilii orasului invoindu se sa prelungeasca contractul.
In septembrie 2005, conducerea Tribunalului a solicitat din nou prelungirea.
Surpriza, insa: de data asta, raspunsul a venit cu o intirziere de doua luni, in luna noiembrie a anului trecut.
Vin banii, nu i terenul!
 Primaria Iasi a inceput elaborarea unui proiect de urbanism pe o zona mai ampla, care va include si amplasamentul solicitat de Tribunal.
Pina la finalul acestui studiu, nu pot face prelungirea solicitata , a relatat judecatorul Diana Micu Cheptine, purtatorul de cuvint al Tribunalului, raspunsul Primariei.
In octombrie 2005, Banca Mondiala a promis un imprumut de peste 100 milioane euro destinat implementarii reformei in justitie in intreaga tara.
Pe lista intocmita de Banca Mondiala, care a impus conditiile imprumutului, instanta ieseana figura pe locul al 11 lea ca prioritate.
Adica in prima transa de investitii.
Vazind ca vin banii, judecatorii s au dus din nou la Primarie, pentru a vedea cum stau lucrurile cu terenul.
 Am avut o intilnire cu Nichita.
Am fost prezenti eu, judecatorul Aurel Dublea, directorul economic Cristian Stefanita si inca o persoana care nu avea legatura cu situatia in sine.
Dublea a aratat ca 4.
000 de metri patrati sint insuficienti si ar fi nevoie de un spatiu mai mare.
Nu am subscris la parerea dinsului , a oferit detalii Radu Tarniceru despre cum s au desfasurat tratativele cu primarul.
Tarniceru este cel care are ultimul cuvint de spus, fiind ordonator de credite.
Apare in scena Prisecariu!
Magistratii ieseni au trimis ultima solicitare de prelungire a concesiunii pentru terenul din Tirgu Cucu in septembrie anul trecut.
De atunci insa, de terenul respectiv s au interesat si alte persoane, fizice si juridice.
Astfel, suprafata de peste 4.
700 mp a atras atentia unui investitor iesean.
Concret, la sfirsitul anului trecut, omul de afaceri Danut Prisecariu s a aratat interesat sa investeasca aproximativ 25 milioane euro pe aceeasi suprafata care a fost concesionata Tribunalului.
Omul de afaceri a trimis la Primarie chiar o adresa prin care isi exprima destul de clar intentiile.
Adresa a fost trimisa in luna decembrie, de firma SC  Hotel Astoria  SRL, firma ce apartine lui Prisecariu.
Astfel, in adresa respectiva, Prisecariu isi exprima disponibilitatea pentru orice forma de colaborare cu CL: asociere, concesionare, cumparare sau parteneriat public privat.
Contactat telefonic, omul de afaceri a acceptat sa ofere detalii despre intentiile sale, precum si despre cum a ajuns sa trimita adresa la Primarie.
 Am vazut acea suprafata de teren si m am adresat verbal primarului.
L am intrebat daca pot construi ceva acolo.
Dumnealui mi a spus ca a fost o concesiune pentru un an, care apoi s a prelungit, dar la acel moment era expirata.
Mi a explicat ca celor de la Tribunal nu le mai place locatia, ca nu mai este in concordanta cu noile cerinte ale Tribunalului , a declarat Prisecariu.
Acesta a tinut sa sublinieze ca va colabora cu Primaria doar in urma unei licitatii publice.
Ansamblu multifunctional de 25 milioane euro
 Toate formulele de colaborare presupun o licitatie, chiar si la asociere, daca exista mai multe solicitari pentru acel teren , a completat Prisecariu.
Omul de afaceri intentioneaza sa ridice in Tirgu Cucu un intreg ansamblu de cladiri.
Astfel, Prisecariu vrea sa faca parcare subterana pe mai multe niveluri, un hotel, spatii comerciale, pentru birouri si un parc.
 Parcarea va fi folosita si de proprietarii din zona pe timpul noptii.
Investitia pe care vreau sa o fac va fi realizata din fonduri private.
Ar fi a doua investitie ca valoare dupa ansamblul Palas.
In doi ani de la obtinerea autorizatiei de constructie, va fi gata.
Vor fi noi locuri de munca atit in timpul realizarii investitiei, cit si dupa , a explicat omul de afaceri.
Acesta a mai spus ca in luna ianuarie a primit un raspuns de la Primarie prin care era anuntat ca va fi demarata realizarea unui plan urbanistic, dupa care propunerea sa va fi discutata in CL.
Primarul Gheorghe Nichita a confirmat schimbul de adrese dintre Palatul Roznovanu si Prisecariu.
Primarul a comandat un studiu urbanistic
In afara de Ministerul Justitiei si de Prisecariu, pentru o parte din terenul de 4.
700 mp se bat alte trei persoane.
Acestea au depus cereri de revendicare la Primarie pentru o suprafata de peste 1.
000 mp din cei 4.
700 mp.
 Concesionarea terenului catre Tribunal nu a fost prelungita pentru ca au aparut mai multe revendicari la Legea 247.
Legea spune ca nu putem face nimic pina nu se rezolva aceste solicitari , a precizat Andrei Trofor, purtatorul de cuvint al Primariei.
Surse din cadrul Primariei sustin insa ca evreii care au revendicat terenul din Tirgu Cucu au putine sanse de a primi suprafetele.
Mai mult, cele trei persoane au depus cerere de revendicare si la celelalte legi ale proprietatii, dar au fost respinse.
Chiar daca au depus cereri si la Legea 247, se pare ca cele trei persoane nu au toate actele depuse la dosar.
Daca revendicarile vor fi respinse, probabil ca in cursa pentru terenul din centrul orasului vor ramine doar Ministerul de Justitie si Prisecariu.
Insa nu este exclus ca terenul din zona sa devina tentant si pentru alti oameni de afaceri.
Contactat telefonic, primarul a evitat sa se pronunte aseara in privinta destinatiei ulterioare a terenului.
 Cei de la Tribunal ar fi trebuit sa citeasca cu atentie hotarirea.
CL a dat un termen.
Am avut o intilnire cu 4 reprezentanti ai Tribunalului si mi au spus ca 4.
000 de mp nu sint suficienti, si ca ar avea nevoie de 7.
000 mp.
Mi au spus ca, daca s ar identifica o alta locatie in centrul orasului, ar fi multumiti.
Am avut discutii foarte clare cu ei.
Mi au spus ca incearca sa aduca bani , a afirmat Nichita.
Acesta a mai spus ca doar planul urbanistic al zonei respective va clarifica ce se poate si ce nu se poate construi in zona.
Municipalitatea a demarat deja licitatia pentru realizarea unui PUZ pe zona cuprinsa intre Hotel  Europa  si Tirgu Cucu, dar la licitatie s a prezentat doar Facultatea de Arhitectura de la UTI.
 Dupa PUZ vom analiza toate aspectele.
Pina atunci nu se poate face nimic , a incheiat Nichita.
(Geanina JINARU, Felix GUZGA)
Sursa: Ziarul de Iasi
 
Iese Grigorescu, intra Samota
Surpriza de proportii în cazul Consiliului de Administratie de la Spitalul Judetean Brasov.
Ministrul Sanatatii, Eugen Nicolaescu, a schimbat doi dintre membrii propusi, în luna decembrie, de catre Directia de Sanatate Publica (DSP).
Unul dintre noii membrii desemnati de ministru este seful Sectiei de Ortopedie, Iosif Samota, cu care actualul director al spitalului, Dan Grigorescu, a avut un conflict la jumatatea anului trecut în urma caruia cel din urma a fost revocat din functie.
O alta schimbare este Emilia Adam.
Aceasta a fost înlocuita cu Elena Fercala, pentru ca nu putea face parte din noul CA din simplul motiv ca a facut parte din vechea componenta a Consiliului de Administratie revocat.
Miercuri, la întâlnirea de la Predeal, ministrul Eugen Nicolaescu a declarat ca a aprobat componenta noului CA interimar de la Spitalul Judetean asa cum a fost propus de DSP Brasov, dar nu a pomenit de nici o modificare.
În comunicatul oficial trimis catre Directia de Sanatate Publica, structura CA de la Judetean era putin modificata.
Numirea lui Iosif Samota în locul lui Dan Grigorescu este o adevarata surpriza, având în vedere faptul ca între actualul director al spitalului si seful Sectiei de Ortopedie a existat un conflict care a ajuns pâna la Ministerul Sanatatii.
Dupa mai multe anchete, care au urmat scandalului din jurul licitatiei pentru achizitionarea de proteze ortopedice, directorul Dan Grigorescu a fost demis din functie de catre Consiliul de Administratie al spitalului.
Imediat, Grigorescu a intentat proces, care nu a mai apucat sa se judece pentru ca ministrul Sanatatii a revocat Consiliul de Administratie.
Procesul este înca pe rol.
Între timp, Dan Grigorescu a obtinut o ordonanta presedintiala pentru a ramâne în functie pâna la terminarea procesului.
Noul CA are ca prioritate acum analizarea situatiei directorului Grigorescu.
„Din Consiliul de Administratie de la Spitalul Judetean fac parte Marius Tecau   presedinte, Cleopatra Borza, Mircea Plesca, Traian Serendan, Mariana Rusu, Ileana Tache, Alexandru Balescu, Elena Fercala si Iosif Samota care a fost numit în locul lui Dan Grigorescu.
Acesta din urma a fost exclus din CA de catre ministru, care, potrivit unei ordonante emisa în luna decembrie, poate numi personal membrii consiliului , a declarat Alexandru Grigoriu, directorul DSP Brasov.
Noul CA nu poate decide demiterea directorului Grigorescu în baza acuzatiei formulate de vechiul CA.
Cert este ca la prima întâlnire, care va avea loc în cel mai scurt timp, Consiliul de Administratie va lua în discutie aceasta problema si, mai mult decât atât, va continua procesul intentat de catre Grigorescu cu privirea la revocarea acestuia din functie.
Sursa: Buna ziua Brasov
 
Peste 20.
000 mp de birouri noi
Peste 20.
000 mp de birouri noi La inceputul acestui an vor fi ianugurate primele trei cladiri de birouri de lux din Cluj Pana la inceputul acestui an, piata imobiliara de birouri din Cluj Napoca oscila intre investitori ce prefera sa si construiasca propria cladire si spatiile deja existente, renovate si cu destinatia schimbata in timp.
Piata clujeana era slab conturata din punct de vedere al constructiilor de cladiri de birouri de lux,   cladirile de clasa A existand doar prin restrangerea la maxim a criteriilor de clasificare  , dupa cum aprecia Doru Lupeanu, director de marketing al agentiei Grup de Lux.
Sfarsitul anului trecut a adus cu sine modificari substantiale pe acest segment de piata.
A crescut cererea si ca urmare s a marit si oferta.
Semetrul II din 2005 a insemnat o cerere semnificativa pentru spatiile de birouri clasa A, iar preturile de inchiriere pe metru patrat au cunoscut o traiectorie ascendenta, datorita formularii a tot mai multor solicitari, arata analizele de piata Edil.
Anul trecut au fost date in folosinta putine spatii de birouri, nici una dintre cladiri nefiind suficient de importanta pentru a se remarca.
Este vorba despre o cladire cu pozitionare centrala, pe strada Ploiesti si doua de pe strada Constantin Brancusi, din cartierul Gheorgheni.
Oferta bogata In Cluj exista in prezent peste 20 de cladiri de birouri finalizate sau in curs de finalizare, din care 3 au suprafete de peste 4.
000 de metri patrati, 10 cu suprafete medii de aproximativ 1.
000 de metri patrati, restul fiind sub acest prag.
Pentru prima parte a acestui an sunt anuntate inaugurarile a trei cladiri de birouri, singurele cotate pana acum in Cluj ca fiind de clasa A: City Business Center, Maestro Business Center si Olimpia Business Center.
Investitii importante pe piata spatiilor de birouri, cladirile ar trebui sa scada preturile pe metru patrat inchiriat, aflat acum intre 10 si 15 euro pentru zona centrala.
  Se asteapta sa scada preturile pentru ca oferta a fost imbunatatita cu 25.
000 de metri patrati.
Desi pana acum solicitarile erau superioare ofertelor ca numar, asistam in acest inceput de an la o rasturnare de situatie  , explica Adela Cita, reprezentant Edil.
De aceeasi parere este si Bogdan Presecan, specialist Nobila Casa pe segmentul tranzactiilor cu birouri:   Acest segment de piata a inceput cu adevarat sa se miste din 2005, cand au fost date in folosinta si s au pus in aplicare cele mai importante proiecte de pana acum.
In aceste conditii, pretul destul de ridicat de 15 euro pe metru patrat este asteptat sa scada  .
Locatia cladirilor de birouri are in continuare un important cuvand de spus in ceea ce priveste pretul, iar diferenta dintre zone ca Manastur, Marasti si Zorilor si zona centrala ramane de 2, pana la maxim 4 euro.
Maestro Business Center Prima cladire inteligenta de birouri clasa A va fi inaugurata la inceputul lui februarie, desi termenul initial de finalizare era fixat pentru luna ianuarie.
Situata pe bulevardul 21 Decembrie 1989, cladirea are o suprafata construita de aproximativ 10.
000 de metri patrati, 100 de locuri de parcare, 3 sali de conferinta, un restaurant la parter, o agentie bancara si o cafenea.
Compusa din trei aripi de cladire, organizate in jurul unei curti interioare (S+P+8E, S+P+3E si S+P+6E), Maestro Business Center are doua cai de acces: una dinspre bulevardul 21 Decembrie 1989 si alta dinspre strada Navodari.
Catalogarea drept prima cladire inteligenta din Cluj Napoca rezulta din interactiunea pe care aceasta o are cu mediul inconjurator, modul in care vor lua decizii in legatura cu starea mediului si felul in care comunica aceste decizii.
Cladirea este dotata cu un procesor central, sisteme de detectie si instrumente de masura al caror scop este acela de a coordona elementele tehnice menite a regla temperatura, luminozitatea si ventilatia.
Maestro este echipata cu sisteme electronice de urmarire si avertizare, climatizare, paza receptie, interfon, retea IT, ascensoare, iluminare nocturna, bariera de acces automat, sistem antiincendiu si antiefractie.
Spatiul interior este proiectat ca sistem Open Space, cu o mare flexibilitate in amenajari si compartimentari ulterioare, in functie de cerintele clientilor.
Constructorul si proprietarul principal al Maestro Business Center este societatea Omniconstruct, apartinand omului de afaceri Dorel Goia.
Constructia propriu zisa a fost ridicata in colaborare cu ACI.
In prezent cladirea este precontractata in proportie de 70%, iar viitorii chiriasi, cat si pretul la care au inchiriat acestia birourile este momentan confidential.
  Va pot spune doar ca firmele precontractante functioneaza in domeniul financiar bancar, de consultanta si telecomunicatii  , declara Doru Lupeanu, directorul de marketing al Grup de Lux, agentia imobiliara ce detine exclusivitatea pentru inchirierea Maestro.
Pretul de la care se porneste negocierea unui metru patrat in Maestru este de 12 euro pe metru patrat, acesta variind in functie de dotari, finisaje, vedere si etaj.
Olimpia Business Center Olimpia este cel mai important Centrul de Afaceri construit in cartierul Marasti.
Cladirea S+P+M+8E este desfasurata pe 6.
745,5 metri patrati, parcare pe trei niveluri reprezentand 60 de locuri, este dotata cu ascensoare auto si cu doua ascensoare de zece, respectiv patru persoane.
Constructorul Centrului de Afaceri este Transilvania Constructii, iar proprietarul este Alexandru Galos, proprietar al Tipografiei Novis.
  Cladirea va fi inaugurata pe 1 februarie, momentan fiind contractat doar 10% din suprafata totala, de catre o banca  , declara Alexandru Galos.
Pretul pentru inchirierea spatiului in Olimpia Business Center variaza intre 12 si 15 euro pe metru patrat.
City Center Desi investitia omului de afaceri Sorin Dan, prin societatea Transilvania Development, trebuia inaugurata inca in ultimele luni ale anului trecut, darea in folosinta a fost amanata pentru inceputul acestui an.
  Nu am vrut sa facem o lansare oficiala pana cand clientii nostri nu reusesc sa isi termine de amenajat spatiul.
In cursul acestei luni este de asteptat ca acomodarea sa se termine, iar la inceputul lunii martie vom face inaugurarea City Business Center  , declara Cristina Irimie, director Transilvania Development.
Cladirea S+P+M+5E, beneficiaza de sistem de climatizare, ascensoare, 11 parcari subterane, la demisol, 8 parcari supraterane, servicii de paza si curatenie, dotari ITC.
Situata in Piata Mihai Viteazu, cladirea   biscuite   care a apartinut Bancii Agricole are o suprafata construita de 5.
300 de metri patrata si o suprafata utila de aproximativ 3.
100.
Cristina Irimie a declarat ca City Business Center a fost ocupata in totalitate, iar chiriasii sunt firme ce si desfasoara activitatea in domeniul telecomunicatiilor, asigurarilor, de consultanta, iar printre chiriasi se numara si proprietarii unui restaurant.
Pretul de inchiriere la etaj a fost de 12 euro pe metru patrat, pentru partea segmentul administrativ chiria a fost stabilita la 1 euro/mp pe luna, iar parterul a fost contractat la suma de 28 euro/mp.
Proiecte noi Chiar daca nici nu erau finalizate Maestro, Olimpia si City, antreprenorii clujeni se pregateau anul trecut sa inceapa noi proiecte de cladiri de birouri.
Unul dintre acestea, care promite structura open space si dotari de clasa A (finisaje de lux, tehnologie de ultima ora, suprafata mare pe nivel, sisteme electronice de urmarire si avertizare, climatizare, paza/receptie, interfon, retea IT, ascensor rapid si spatiu generos de parcare) este constructia situata va fi construit de firma ACI.
Doru Lupeanu ne a declarat ca noua cladire de birouri este proprietatea Eximprod Power Sistem.
Si Grupul Eurotrend a lansat de o luna proiectul   Cluj City Center  , o investitie de 10,7 milioane de euro, care va totaliza 13.
050 metri patrati construiti.
Imobilul cu 11 niveluri   2 pentru parcari subterane, 3 pentru birouri si 6 cu apartamente cu suprafete intre 50 si 110 mp   va fi amplasat pe Calea Dorobantilor 14 16.
Cladirea de birouri de lux, Cluj City Center este preconizata sa fie inaugurata in cursul anului viitor.
articol de Camelia Prisacar
Sursa: Saptamana Clujeana
 
Parteneriatul public privat demareaza rapid
A inceput aplicarea parteneriatului public privat in proiecte mari, de tipul construirii de locuinte si parcari Construirea de locuinte la un pocnet din degete, prin parteneriate public private, care a tinut capul de afis al campaniei electorale a primarului Emil Boc, s a dovedit dificila pentru administratia locala.
Abia dupa aproape doi ani de mandat se contureaza primele proiecte.
In aceeasi situatie se afla si parking urile care, dupa un an si jumatate, abia au ajuns in faza de contract.
Pe de alta parte, municipalitatea clujeana se lauda cu mai multe amenajari de locuri de joaca prin intermediul parteneriatului public privat, realizate mai ales in vara anului trecut.
Locuri de joaca Este vorba despre reamenajarea parcurilor Simion Barnutiu, Stefan cel Mare, I.
L.
Caragiale, 14 Iulie, cu locurile de joaca aferente, amenajarea altor locuri de joaca in diferite cartiere, precum si infiintarea pistei pentru role si amenajarea fantanii arteziene din Piata Mihai Viteazul.
Astfel de proiecte, potrivite sezonului in care au fost realizate, sunt binevenite, insa nu rezolva problemele de pe agenda clujenilor si nici nu ilustreaza conceptul de parteneriat public privat la adevarata sa valoare.
Pentru exemplificare, este suficienta mentionarea cazului Marii Britanii care, alaturi de Franta, este considerata, in literatura de specialitate, un reper pentru parteneriatele public private.
Prin acest tip de colaborare, britanicii au construit scoli si spitale, aeroporturi si cai ferate.
Locuinte pe paine? Planul prin care clujenii urmau sa se bucure de locuinte sociale in timp scurt si cu eforturi reduse presupunea concesionarea catre parteneri privati a terenului de constructie si, ulterior construirii locuintelor, a unui anumit numar de apartamente pe care sa le exploateze dupa bunul plac, celelalte ramanand in administrarea autoritatii publice.
Potrivit biroului de presa al municipalitatii, pana la aceasta data s au incheiat doua parteneriate in acest scop.
Este vorba despre concesionarea terenului in suprafata de 5.
000 mp, de pe strada Coastei, in vederea realizarii unor blocuri de locuinte de catre firma Tomsa Import Export SRL, care va plati Primariei o redeventa de 5 euro/mp pentru concesiune si va preda 20 de apartamente institutiei, restul ramanandu i in proprietate.
Din celalalt proiect, Primaria are de castigat doar redeventa de 162 de euro/mp de la firma Goldprest SRL, castigatoarea licitatiei pentru concesionarea unui teren in suprafata de 962 mp, in vederea construirii unui bloc de locuinte, ce va ramane in proprietatea concesionarului.
Potrivit directorului tehnic al Primariei, Sorin Apostu, un alt proiect care ar fi urmat sa fie realizat prin parteneriat public privat era ansamblul de locuinte planificat pe stabilimentul fostului Oser, insa s a renuntat la idee constatandu se ca Primaria avea bani pentru demararea lucrarilor, precum si   incheierea unui parteneriat public privat real, in locul celui cu Casarom, insa instanta nu ne a dat voie  .
Parteneriate ipotetice In ce priveste construirea parking urilor prin parteneriat public privat, Sorin Apostu mentioneaza proiectul initial al parcarii supraterane de pe Calea Motilor, unde, in cele din urma, Primaria a decis sa lucreze singura intrucat   avem banii  .
Respectiva parcare va fi realizata cu fonduri de la Banca Comericala Romana, incasate de municipalitate in contul obligatiei nerespectate de banca de a construi locuri de parcare o data cu edificarea sediului.
Pe de alta parte, potrivit lui Apostu, un parteneriat public privat se va incheia cu una dintre firmele participante la negocierea directa pentru realizarea parcarii supraterane din Piata Mihai Viteazu (Ardealul Construct si Arhinstal), in timp ce pentru parking ul de pe strada Avram Iancu s a incheiat deja un astfel de parteneriat, intre Regia Autonoma a Domeniului Public si societatea germana Immo management.
Desi redactorii nostri au cerut explicit informatii cu privire la aportul si beneficiile fiecarei parti implicate in parteneriatele public private, solicitarea noastra a ramas fara raspuns.
Nemultumire in mediul de afaceri Pentru a afla un punct de vedere atat din partea societatii civile cat si din partea mediului de afaceri, ne am adresat lui Iosif Pop, reprezentant in Consiliului Civic Local si presedintele grupului financiar Immofinance.
Acesta a acuzat lipsa de initiativa a autoritatilor locale in nerealizarea proiectelor de importanta majora prin intermediul parteneriatelor public private.
  Am incercat, in mediul de afaceri, sa dialogam cu partenerii publici, dar acest lucru nu se poate face daca ei nici macar nu au citit legea  .
  Parteneriatul public privat poate fi foarte avantajos de ambele parti, dar trebuie sa stii cum sa l faci  , a subliniat Iosif Pop.
Ca dovada a faptului ca atat mediul de afaceri, cat si societatea civila cauta solutii de parteneriate cu autoritatile stau exemplele pe care Iosif Pop le a expus cu titlul de posibile obiective.
  Toata Piata Muzeului ar putea fi remodelata, prin conservarea ruinelor si amenajarea de galerii de vizitare, sau malurile Somesului.
Proiectele trebuie gandite in asa fel incat partenerul privat sa aiba imaginea ca isi va scoate banii intr un timp mai scurt decat ar face o singuri  , a explicat Iosif Pop.
El s a aratat de asemenea nemultumit de faptul ca alesii locali nici macar nu se arata interesati de aceasta modalitate de a solutiona problemele clujenilor intrucat, la dezbaterea publica pe marginea bugetului local pe 2006, desfasurata saptamana trecuta   nu au putut spune ce alocari se vor face pentru investitiile prin parteneriate public private  .
Ce este parteneriatul public privat? In literatura de specialitate, PPP este definit ca o forma de cooperare intre o autoritate publica si una privata pentru realizarea unor proiecte de dezvoltare locala.
Aparut ca o necesitate a autoritatilor publice de a reduce cheltuielile cu utilitatile in zonele cu concentratie scazuta a populatiei din Statele Unite ale Americii, PPP s a dovedit un instrument eficient de atragere a surselor de venit si investitii intr o comunitate.
In Romania, PPP este reglementat prin Ordonanta de Guvern nr.
16/2002, ulterior modificata de Legea nr.
528/2004.
Potrivit acestor normative, PPP consta in contractarea de catre o autoritate publica a unor lucrari de executie si/sau proiectare pentru efectuarea carora contractantul, in contrapartida, primeste dreptul de a exploata rezultatul lucrarilor, in totalitate sau in parte, drept la care se poate adauga, dupa caz, si plata unei sume.
articol de Innes Radu
Sursa: Saptamana Clujeana
 
„Conducãtorii tãrii sînt de vinã pentru ce ne fac americanii 
Decizia Curtii Martiale a SUA în cazul mortii lui Teo Peter a indignat o tarã întreagã.
Conform acestei decizii, puscasul marin Christopher VanGoethem, care l a accidentat mortal pe basistul trupei Compact, se face vinovat doar de declaratii false si obstructionarea justitiei, fiind disculpat de adulter si omucidere.
Reactiile la nivel central nu au încetat sã aparã, însã nu se stie dacã se va mai putea schimba ceva în decizia Curtii Martiale din Virginia.
 E absolut consternantã aceastã decizie.
Ne simtim total dezarmati si nu stim ce am putea face pe plan politic.
Poate cã lucrurile ar trebui discutate mai întîi la nivel înalt prin contacte diplomatice.
Nu mi dau seama ce instrumente juridice existã pentru a se mai face ceva.
Nici nu stiu dacã, în justitia americanã, existã institutia recursului.
Încã aici nu am auzit discutîndu se despre cum ne am putea implica noi, oamenii politici, într un asemenea caz    afirmã deputatul PSD Maramures, Dan Mihalache.
Avocatul Ludovica Pârvu sustine cã, initial, a fost uimitã de decizia justitiei americane.
Însã, ulterior, dupã ce a luat în calcul anumite elemente dupã care functioneazã sistemul american, si a schimbat pãrerea.
„Acolo trebuie sã vii cu probe directe pentru a demonstra vinovãtia, în timp ce în România se acceptã si probele indirecte.
În documentatia care s a trimis de aici trebuia sã se dovedeascã faptul cã a fost gãsit cadavrul în taxi.
Evident, cã americanii au judecat prin prisma legislatiei proprii.
Cred cã dosarul trimis din România spre justitia americanã a avut serioase lacune, pe care ei au stiut foarte bine sã le speculeze.
Mi e teamã cã procesele verbale de constatare de la fata locului nu au fost întocmite cum trebuie, cã au fost incomplete    considerã Ludovica Pârvu.
Pe de altã parte, e foarte posibil ca apartinãtorii lui Teo Peter sã nu fi beneficiat de o apãrare corespunzãtoare, fapt care, din nou a fost în favoarea puscasului marin.
„Tot ce s a întîmplat poate fi un semnal de alarmã pentru noi.
Existã si în legislatia americanã o institutie a recursului, însã, nu se stie dacã aceasta este valabilã în cazul tribunalelor militare.
Posibil ca familia sã poatã intenta un proces civil.
Eu cred cã, în mare parte, vina ne apartine.
Trebuia sã se trimitã dosarul complet.
Cred cã e vorba de superficialitate în întocmirea dosarului    crede Ludovica Pîrvu.
• „Americanii ne considerã prosti 
Însã pînã cînd se va face luminã în acest caz (dacã se va mai face), familia lui Teo Peter va rãmîne cu gustul amar al nedreptãtii, iar lumea va privi cu uimire cum tara pe care multi o considerau un etalon al dreptãtii si legalitãtii, a dat un exemplu de cum „nu se face dreptate .
„Toatã lumea îi condamnã pe americani pentru ce au fãcut.
E absurdã aceastã decizie, chiar dacã ei sînt puternici.
Am urmãrit asearã la televizor cu stupoare si mi se pare total nefiresc    spune Suzana Micu.
„E o nesimtire! Noi nu ne am apropiat de cine trebuie.
Avem o tarã bogatã, ce ne trebuie nouã americani? Conducãtorii tãrii îs de vinã pentru tot ce ne fac americanii!    e de pãrere Stefan Sabãu.
„S a abuzat.
Probabil cã americanii ne trateazã ca pe o tarã bananierã si considerã cã pot face ce vor.
S a fãcut o mare nedreptate.
Totusi, s a omorît un om    sustine Ramona Hoban.
„Am o pãrere foarte proastã despre americani si despre felul în care au solutionat problema asta.
Nu se comportã civilizat.
Ne considerã prosti.
    spune Ioan Petrisor.
(D.
G.
B.
)
Sursa: Glasul Maramuresului
 
Lucian Mindruta
Daca va e teama ca sunteti uncool, luati va motocicleta! In plus, cu doar doua roti va veti misca mai repede decat cu patru, in Bucuresti.
Esti un tip obosit in Rusia cu orice alta masina decat un Lincoln.
Dupa ce au declarat razboi rece americanilor si s au predat, ca in bancul acela, rusii se bucura sa se dea cu masinile invingatorilor.
E si asta o mica lovitura morala, dar si o palma inmanusata (de ajutor) peste obrazul tot mai violet al constructorilor din Detroit.
In Romania, desi iubim americanii, avem un anumit sentiment de stapanire a situatiei in masinile nemtesti.
Habar n am de ce.
Rusii cu care m am intalnit in iarna asta in Poiana Brasov ar fi umilit cu caii lor de la Chevy pe orice proprietar de nemteasca, inclusiv d aia scumpa si neagra.
Apropo, stie cineva de ce nu ti poti cumpara masina de curse nemteasca bleu?
In afara de Subaru, care chiar e de curse si e si japoneza? Nici un raspuns.
Tacere in sala.
Si un gand rece care trece prin mintea fiecaruia: daca undeva, cineva rade de alegerea noastra? Daca masina, haina, ceasul, inelul cu monograma (cunoscut altadata sub numele odios de ghiul) si sistemul home cinema sunt niste alegeri catastrofale despre care amicii nostri vorbesc la o cafea in Dorobanti?
Daca pantofii nostri sunt dintr un an bisect, in mod traditional lipsit de inspiratie pentru GF Ferre si fratii sai, prea multi la parinti? Daca ochelarii de soare care urmaresc conturul sprancenelor s au descoperit si pe mumii? Daca ceea ce spunem s a spus deja la televizor acum vreo zece ani?
Daca ceea ce facem s a facut deja, la circ? Daca ceea ce suntem e ilegal in cel putin trei state americane si expus la iarmaroace in Mongolia? Daca ceea ce visam seamana foarte bine cu scenariul filmului de promovare a Loteriei?
In situatia asta, multi medici ar recomanda repaus la pat, ceaiuri calde cu scortisoara de copac matur, precum si lecturi usoare din revistele concurentei noastre.
Pentru barbatii adevarati insa, ca si pentru femeile in aceeasi situatie, am sa mi permit o abordare directa: daca va e teama ca sunteti uncool, luati va motocicleta!
E un alt fel de a spune ca, dupa opinia mea deloc umila, 2006 va fi Anul Motocicletei la Romani.
Si nu doar pentru ca nu mai ai loc sa treci cu masina prin centrul oricarui oras cu peste 200 de mii de locuitori.
Ci si pentru ca, spre deosebire de masina, motocicleta vine la pachet cu o cultura cool fara varsta, cu care n ai cum sa gresesti si cu ajutorul careia duci acasa in a doua seara cel putin o fata din trei.
S o luam de jos in sus.
Cizmele de motociclist nu s doar bune la schimbat vitezele si protejat incheietura in caz de coborare la viteze mai mari de 0 km/h.
Ele iti fac si pofta sa dai suturi in fund   ceea ce e de un real ajutor la slujba, unde exact asta e atitudinea corecta pentru a avansa.
Pantalonii de piele   ei, aici noi baietii ne luam un risc usor sa fim indragiti si de alti  baieti .
Dar, daca ne plac ei, atunci ele sigur se prabusesc cu aripile in flacari si pilotii strigand gutural in microfoane  Mayday!, Mayday! .
Ce mai, pantalonii din piele sunt ei insisi un motiv sa ti iei motor!
Giaca stransa pe corp.
Sau pe burta   motociclismul, ca orice sport cu motor, accepta si grasi, pentru ca e constient ca el ii face asa.
Elvis avea una.
Paul McCartney avea una.
Joan Jett avea una.
Chiar si Copilul Minune si a cumparat   si a fost singura zi din viata lui cand a fost cool.
Casca de protectie.
OK, cine nu si a dorit in copilarie sa se faca cosmonaut, mana sus! Da, domnul acela din spate, dumneavoastra? Nu, aici nu e Banca Romana de Ajutor Reciproc, aia a dat faliment demult.
Dar mai intrebati si vizavi.
Cum spuneam, casca de protectie e singurul detaliu pe care il putem implini din visul acela cu spatiul cosmic.
Cu ea pe cap, ne putem imagina ca dam ordinul de pornire a motoarelor racheta, toate sistemele sunt operationale, naveta se inalta incet de pe rampa, combustibilul si inclinarea sunt in parametri, ne pregatim pentru intrarea pe orbita, viteza 7,63 km/ sec.
si apoi vine stopul de la Unirii.
Dincolo de toate astea, motocicleta e cea mai ieftina investitie intr un stereotip care chiar imi place.
Cu 10 mii de euro cumperi intrarea intr o categorie selecta: a oamenilor despre care nu stii niciodata ce masina au acasa.
Ce poate fi mai frumos decat sa nu te judece nimeni?
Comenteaza pe Forum
Sursa: TopGear
 
Duelul cailor putere
Cele mai puternice masini de teren produse in Europa se intrec roata la roata in testul facut de colegii nostrii de la revista Germana  OFF ROAD .
Oare are vreo sansa modelul RANGE ROVER V8 SUPERCHARGED in fata elitei Germane cu motoare de pana la 500 CP?
Va rog sa nu ma intrebati care este rostul unor masini de teren cu un motor de 500 CP pentru ca nu pot sa va dau un raspuns.
Am vazut insa fetele celor care au avut ocazia sa conduca o astfel de masina.
Si daca cei mai linistiti oameni de pe strada au tresarit la auzul unui astfel de motor, atunci e clar ca avem de a face cu ceva deosebit.
1.
822 CP, impartiti la patru masini de teren   si noi vorbim de niste masini de teren adevarate   care costa in total peste 300.
000 de euro.
O astfel de bestie este greu de imblanzit, insa nu imposibil.
Ultima noutate in clubul celor puternici vine din Marea Britanie.
Range Rover Supercharged dotat cu un motor V8 cu compresor care dezvolta 396 CP.
VW Touareg W12 are cu 54 CP mai mult, 54 de cai fiind ceva obisnuit pe o masina din clasa mica.
Initial, constructorul din Wolfsburg a limitat aceasta serie la 500 de exemplare, dar cererea mare a facut ca cei de la Volkswagen sa se razgandeasca si sa creasca tirajul.
Cu putin sprijin din partea tuner ului AMG, Mercedes ul G ajunge la 476 CP.
Cel mai bine la acest capitol sta insa creatia celor de la Porsche.
Modelul Cayenne turbo este disponibil, contra unei sume de bani in plus, cu un motor de 500 CP.
Pentru cei care nu vor sa mai scoata niste bani din buzunar exista versiunea de 450 CP.
Un lucru pe care l au toate aceste masini in comun este lipsa spoilerelor care sa evidentieze puterea motorului.
Porsche Cayenne turbo, cu motorul de 500 CP, este greu de recunoscut chiar si de cunoscatori.
Poate fi recunoscut dupa discurile de frana, ceva mai mari decat la modelul fara kit, dar asta numai dupa ce arunci cateva priviri mai insistente.
In rest, totul este identic cu modelul mai slab dotat.
Partea din fata accentueaza aspectul turbo, acest lucru asigurand deja o oarecare suprematie pe sosele.
Britanicii de la Land Rover au ales o versiune decenta de prezentare a modelului Range Rover Supercharged.
Prin jantele din aluminiu, cu noua spite, se poate vedea instalatia de franare marca Brembo.
Fantele laterele destinate admisiei aerului, precum si grila traditionala a radiatorului sunt usor cromate, iar sigla Land Rover, de obicei pe fond verde, este la acest model pe fond negru.
Touareg ul W12 poate fi recunoscut doar din spate.
Daca initial seria limitata de 500 de exemplare avea cateva elemente aerodinamice suplimentare si era vopsita in nuanta speciala Deep Blue, noua versiune W12 Executive va putea fi recunoscuta doar dupa teava de esapament cu patru guri de evacuare.
In plus, succesul de care s a bucurat aceasta editie speciala a facut ca cei din Wolfsburg sa l treaca in productia de serie, ceea ce permite viitorilor posesori sa si aleaga culoarea si accesoriile preferate.
Singurul model care arata ce are sub capota este Mercedes G 55 AMG.
Cu o gura de aerisire suplimentara in fata, cu grila radiatorului vopsita in argintiu, cu o teava de esapament dubla si desigur cromata, cu un plus de 10 milimetri al caroseriei pe partea laterala (ceea ce permite folosirea unor pneuri de 285) si cu alte elemente aerodinamice, Mercedes G 55 AMG vorbeste din start despre capacitatile sale.
In plus, look ul retro face ca acest model sa urce destul de mult in topul preferintelor pentru amatorii de masini de teren.
Daca deschizi insa capota, iti vei da seama imediat despre ce este vorba la fiecare dintre cele 4 modele.
Mercedes si Land Rover au marit puterea motoarelor de 5,5 litri, respectiv 4,2 litri cu ajutorul compresoarelor mecanice, iar Porsche mizeaza pe un sistem bi turbo care i asigura motorului V8 de 4,5 litri mai mult oxigen.
Doar cei de la Volkswagen au renuntat la ideea  respiratiei artificiale  reusind sa scoata 450 CP dintr un motor cu 12 cilindri, cu o capacitate de aproape 6 litri.
Tinand cont de capacitatea modelului Touareg, V8 ul care doteaza Range Rover ul pare destul de firav in comparatie directa.
 Supercharged  are doar 4,2 litri si, pentru a putea fi folosit pe un model 4x4, a fost nevoie de o preparare speciala.
Motorul din aluminiu, folosit si de Jaguar, nu putea fi mutat pur si simplu de pe o masina de lux pe una de teren.
Protectiile impotriva prafului si a apei au fost intarite, iar ungerea cu ulei se face acum si daca gradul de inclinare a masinii este foarte mare.
Compresorul Eaton, amplasat pe motor, impinge aerul proaspat direct in camera de ardere   iar rezultatul se simte.
In ciuda unei capacitati cilindrice mai mici, puterea creste de la 299 CP la 396.
Cuplul maxim de 560 Nm este atins la 3.
500 de rotatii/minut.
Datorita sistemului cu compresor, orice apasare pe pedala de acceleratie se simte imediat si asta in ciuda unei greutati de 2,6 tone a masinii.
Cu o cilindree ceva mai mare de 4,5 litri, motorul Porsche V8 este doar cu putin mai mare decat cel folosit pe Range Rover.
Cu toate acestea, este cel mai puternic.
Fiecare banc de cilindri este alimentat cu aer de un turbo compresor, iar rezultatul este de 450 CP.
Cu ajutorul unui kit special care consta, printre altele, din doua turbo compresoare mai mari care optimizeaza fluxul de aer si o electronica mai buna, se poate ajunge chiar la 500 CP intre 5.
500 6.
000 de rotatii/minut.
Cuplul ajunge la modelul Cayenne dotat cu un astfel de kit de la 620 la 700 Nm   ntre 2.
250 si 4.
750 rotatii/minut.
In practica insa, Porsche Cayenne pierde putin startul.
Pedala de acceleratie este apasata la maximum, cutia de viteze trece mai intai din treapta a doua intr a ntaia si abia cand turometrul indica 3.
000 de turatii pe minut Porsche ul tasneste ca din pusca.
O clipa mai tarziu turometrul ajunge deja in zona rosie (de la 6.
500 de rotatii/minut) si este obligatoriu sa schimbi intr o treapta superioara.
Motorul merge armonios doar daca turatia este tinuta permanent peste 3.
000 de rotatii/minut.
Daca turatia coboara sub aceasta valoare, dureaza ceva timp pana cand Porsche ul isi respecta blazonul.
Acest lucru se simte mai ales la kit ul care asigura un plus de 50 CP.
Sub 3.
000 de turatii/minut, masina se comporta ca una din clasa mica, la peste 3.
000 insa devine racheta.
Mercedes G55 AMG este si el un bolid de clasa superioara.
Deja varianta G55 AMG, cu motor de 5,5 litri, construita pana in 2004, era incredibila.
Cu ocazia aniversarii de 25 de ani, motorul V8 a fost dotat cu un compresor mecanic, care a fost amplasat intre cilindri.
In comparatie cu motorul aspirat, puterea creste cu 34% si ajunge la 476 CP.
De asemenea, a crescut si cuplul cu 32%, valoarea acestuia fiind de 700 Nm, disponibil pe o plaja destul de larga intre 2.
650 si 4.
500 de rotatii/minut.
Motorul lui G55 AMG tine pasul fara probleme cu Cayenne ul turbo.
La Mercedes insa, orice apasare pe pedala de acceleratie se simte imediat in comportamentul masinii.
Si asta, indiferent de valoarea pe care o indica turometrul.
Cine apasa pedala de acceleratie la maximum o face pe propria raspundere.
Masina reactioneaza brutal si tasneste imediat.
Faptul ca G55 AMG are o cutie cu doar 5 trepte de viteza nu este un dezavantaj   tinand cont de raportul cuplu/putere, ar fi fost suficienta si o cutie cu o singura treapta.
Pe cat de multa putere emana, pe atat de placut este si sunetul produs de motor si, atentie, poate crea dependenta!
In schimb, cei de la Volkswagen si au dotat bestia cu un motor ce are calitatile unui gentleman.
Singurul motor cu 12 cilindri care echipeaza o masina de teren de serie este acelasi care a fost folosit la prezentarea conceptului W12 inca din 1997.
In 2001, acelasi motor a fost folosit pe un coupe care a stabilit un nou record mondial la Nardo.
Prima masina care a beneficiat, in serie, de acest propulsor a fost Phaeton, modelul de lux al concernului Volkswagen.
In septembrie 2004, constructorul din Wolfsburg a decis sa echipeze o serie limitata de 500 de Touareg uri cu acest motor.
Dintre cele mai puternice masini 4x4, Volkswagen Touareg este singurul care nu foloseste nici un fel de dopping.
Cu o cilindree de 6 litri, motorul dezvolta, la 6.
000 de rotatii/minut, 450 CP.
Cuplul maxim de 600 Nm este atins deja la 3.
300 de rotatii/minut.
Multa forta, care din pacate nu este exploatata foarte spectaculos.
Apesi pedala de acceleratie si pornesti la drum.
Aceasta este deviza lui W12.
Acceleratia este progresiva, iar zgomotul produs de motor nu este la fel de pregnant ca la G55 AMG de exemplu.
Touareg W12 este o masina pentru cunoscatori.
Sa luam cele 4 modele pentru un concurs ad hoc: se aliniaza in linie, lumina semaforului trece de pe rosu pe galben, motoarele se tureaza la maximum si avem unda verde! Toate cele 4 masini au acceleratia lipita de podea, dar doar una a inceput sa se miste: Range Rover.
In timp ce Mercedes ul urla si nu reuseste, in ciuda pneurilor de 285 si a asfaltului uscat, sa tina sub control rotile care se invart in gol, Touareg ul si Cayenne ul mai cauta inca treapta corespunzatoare de viteza.
Avansul initial luat de britanic dispare imediat ce aderenta Mercedes ului creste, care se distanteaza imediat.
Dupa primele secunde de liniste tasnesc si celelalte doua modele.
Exact in momentul in care W12 l a ajuns din urma pe Range Rover, Porsche Cayenne Turbo atinge cifra magica de 3.
000 de turatii/ minut   timp in care trebuie sa va spun ca G55 AMG ul era deja departe.
Ajutat de forta motorului, Cayenne trece repede de Range si l ajunge imediat din urma si pe W12, care nu mai are acum nici o sansa in fata sa.
Doar dupa ce se trece de 100 km/h si forta vantului din fata devine din ce in ce mai mare, are Cayenne o sansa in fata Mercedes ului.
Daca am compara vitezele de top ale celor patru modele, atunci ele ar fi impartite clar in doua clase.
Nimeni nu si ar fi inchipuit vreodata, in urma cu 30 de ani, ca un Mercedes G va trece de 200 km/h   tocmai de aceea decizia de a l limita electronic la 210 km/h este una buna.
Si cei de la Land Rover au limitat electronic Range ul la aceeasi valoare.
In realitate, am reusit sa ajungem la vreo 214 km/h.
Conform prospectului tehnic, si cei de la Volkswagen au limitat electronic motorul Touareg ului W12.
Totusi, acesta urca fara probleme peste 250 km/h si se opreste undeva in jurul a 260 km/h.
Recordul este detinut clar de Porsche Cayenne, care atinge 273 km/h in versiunea cu 500 CP si 266 km/h in versiunea cu 450 CP.
Totusi niciodata un Cayenne nu va atinge o astfel de viteza pe teren accident, dar pe autostrada modelul celor de la Porsche este clar o clasa peste adversarii sai.
Astfel de viteze solicita la maximum sistemul de franare si caroseria masinii.
In timp ce Porsche, VW si Land Rover si au dotat modelele cu suspensii reglabile, G ul de la Mercedes trebuie sa se descurce cu o suspensie clasica si axe rigide.
Un lucru bun pentru iesirea pe teren accidentat pentru ca asigura o garda la sol constanta, dar un handicap pentru rularea cu viteza pe autostrada.
Pentru a i asigura lui G55 AMG mai multa stabilitate la viteza mare si pe virajele stranse, inginerii de la Mercedes au apelat la cateva trucuri clasice.
Chiar si asa caroseria se inclina destul de mult pe unele viraje, iar uneori roata din interior fata se desprinde chiar de la sol.
Pare periculos, dar totusi nu este.
Chiar daca scapa de sub control, este redresat imediat de sistemul ESP care functioneaza ireprosabil.
Si directia se vede ca este construita special pentru off road.
Este destul de greu de manevrat si nu ti transmite mare lucru.
Ce m a impresionat cel mai mult a fost sistemul de franare.
Cu discuri mai mari, orice G55 AMG opreste in siguranta oricat ar fi de incarcat.
In schimb, la capitolul confort, Porsche si Volkswagen stau cel mai bine si asta chiar daca alegem setarea sport a suspensiilor.
La Porsche, indiferent de setare   Sport, Auto sau Confort   masina este putin mai rigida, in timp ce la Volkswagen totul este legat de confortul pasagerilor.
Directia de la Cayenne raspunde mult mai usor la comenzi decat servodirectia de serie folosita pe Touareg.
Pentru a face fata kit ului suplimentar care furnizeaza 50 CP in plus, Porsche si a dotat bolidul cu discuri de frana pe masura, capabile sa opreasca in siguranta uriasul de aproape 2,5 tone.
Range Rover V8 Supercharged straluceste la trecerea peste drumuri denivelate.
Cine se bucura de un astfel de confort sunt sigur ca va trece cu vederea faptul ca britanicul nu abordeaza prea usor virajele mai stranse, fiind nevoie de mai multa munca de convingere decat de obicei.
Si la capitolul frane Range Rover ul este in top.
Singura problema legata de discurile Brembo este ca datorita dimensiunii lor nu se pot folosi decat pneuri 255/50 R20, iar in acest format nu se gasesc pneuri de ploaie.
Sa recunoastem insa ca pentru majoritatea modelelor din acest test singura provocare off road va ramane probabil panta de la iesirea din garaj.
Asta nu inseamna insa ca nu fac fata cu succes pe teren accidentat.
Un plus la acest capitol desigur pentru G ul de la Mercedes.
Indiferent ca este dotat cu motorul diesel de 156 CP sau cu motorul V8 cu compresor, G ul este una dintre cele mai robuste masini de teren din lume.
Si asta nu doar din cauza axelor rigide.
Sub caroseria compacta, care se regaseste la toate modelele, se ascunde insa tehnica vehiculelor utilitare construite de inginerii din Stuttgart, iar asta se aude si atunci cand inchizi pur si simplu portiera.
G ul este dotat cu blocaje mecanice pe diferentialul central si cele de pe axe.
In plus, are si un sistem de control al tractiunii foarte performant care l evidentiaza si mai mult pe teren accidentat.
Singurul lucru care deranjeaza uneori este rigiditatea acestui pachet.
Totusi, a trecut fara probleme peste orice provocare off road, garda la sol de 22 de centimetri fiind desigur un avantaj in acest sens.
De aceeasi distanta generoasa se bucura si Porsche sau Volkswagen, dar doar daca suspensiile sunt reglate pe cel mai inalt nivel.
La viteze mici, garda la sol poate ajunge chiar si la 27 de centimetri.
Asta insa are usoare repercusiuni asupra confortului pasagerilor.
Suspensia nu mai functioneaza la parametri optimi si la orice denivelare intra in actiune sistemul de control al tractiunii.
Ambele modele sunt dotate in serie cu un diferential central activ care poate fi activat si manual.
Contra unor bani in plus sunt disponibile si diferentiale blocabile (dotare de serie la W12 Sport) si alte sisteme stabilizatoare.
Nici un ban in plus nu rezolva insa problemele in zona off road ale celor doua masini.
Pe cat de bun este comportamentul on road al modelului Range Rover, pe atat de bine se misca si in off road.
Denivelarile nu sunt o problema pentru pasageri.
Suspensiile amortizeaza orice soc si la setarea cea mai inalta ofera o garda la sol de 26 de centimetri.
Datorita sistemului implementat de inginerii din Marea Britanie, Rover ul are aproape tot timpul cele patru roti pe pamant.
Supercharged este dotat, ca de altfel fiecare Rover, cu sistem de control al tractiunii si alte sisteme care ti fac viata mai usoara atunci cand ai iesit cu masina de pe asfalt.
Totusi, avem o problema majora.
Pentru singurul tip de pneuri cu care poate rula acest model nu avem foarte multe optiuni off road.
Performantele celor 4 masini testate de noi nu se opresc insa doar la asta.
Nu numai ca imbina perfect comportamentul unei masini sport cu al uneia de teren, dar inauntru este si mai mult spatiu decat la orice alta masina de familie.
Chiar daca G55 ul a fost conceput intr o perioada in care vehiculele de teren erau mai inguste, exista suficient loc in interior.
Cu un portbagaj urias care ajunge la maximum 2.
250 de litri, este lider de necontestat la acest capitol.
Land Rover ul are 2.
091 de litri, Volkswagen, 1.
570 de litri si Porsche, 1.
770 litri.
Cum e posibil asa ceva cand in mod normal spatiul in Porsche este mai mic? Simplu.
La acest model a fost luat in calcul si spatiul de la picioare.
Datorita latimii si faptului ca pasagerii din fata stau foarte aproape de parbriz, senzatia de spatiu nu este foarte mare la bordul G ului.
In schimb, Range ul sta mult mai bine la acest capitol.
Similara la ambele modele este pozitia foarte ridicata a soferului, care iti asigura o oarecare suprematie.
Soferul nu are aceleasi perspective atunci cand conduce un W12 sau un Cayenne turbo.
Pozitia la volan este aproape ca intr o masina din clasa medie.
A, era sa uit! Pretul pentru multumirea sufleteasca este destul de mare.
Pentru aceste placeri, trebuie sa scoateti cel putin 66.
000 de euro din buzunar.
Pentru asta aveti insa in garaj un Range Rover Supercharged.
Pare un chilipir daca luam in calcul faptul ca Touareg ul este mai scump cu aproape 10.
000 de euro.
Pentru Cayenne si G55 AMG, trebuie sa scoateti intre 88.
000 si 105.
000 de euro din buzunar.
Bani deloc putini, dar daca luam in calcul ceea ce primim la schimb am putea zice ca merita.
Cat costa revizia? Cat de des trebuie sa ajungem la statia de benzina?
Pentru ce trebuie sa mai scoatem bani din buzunar? Despre costurile de intretinere si consumul de combustibil nu va voi spune absolut nimic.
Dar cine se mai gandeste oare la pretul biletului de intrare cand echipa preferata joaca in finala Champions League sau la sumele de transfer cand e vorba sa l cumperi pe Ronaldinho?
Sursa: TopGear
 
Peace on you!
Fani Mad Max, inchideti va gurile! Imaginile alaturate nu prezinta un remake modern al autobuzului blindat din partea a doua a trilogiei australiene; desi poate ca unii si ar dori sa l mai vada pe batranul Mel conducand ca maniacul prin desert si impuscand nenumarate personaje cu probleme gingivale grave.
Nu, acest vehicul se numeste Volvo Liberian Bus, si a fost construit special pentru fortele UN suedeze din Liberia.
Este bazat pe sasiul unui FM9 4X4, in timp ce caroseria vine de la un autobuz produs de furnizorul traditional al lui Volvo Bus, si anume Helmark.
Proiectat pentru a gazdui in siguranta 40 de pasageri, va fi folosit in principal de soldatii UN din Liberia.
Tinand insa cont de situatia destul de instabila de acolo, cele patru vehicule contruite pana acum ar putea fi folosite si la evacuarea civililor aflati in pericol, in caz de nevoie.
Pentru siguranta masinii, respectiv a ocupantilor sai, farurile si stopurile sunt acoperite de grilaje metalice, garda la sol este suficient de mare pentru a se utiliza drumurile lovite de razboi fara probleme, iar geamurile sunt fabricate dintr un material compozit ce contine policarbonat si poate rezista la lovituri de pietre sau arme usoare.
Armata suedeza si a pastrat dreptul de a mai comanda inca sase asemenea  autobuze ale libertatii , in caz de necesitate.
Tot ce mai pot sa spun e ca mi ar placea la nebunie sa fiu soferul unei asemenea dracovenii, dar numai pentru o zi.
Sursa: TopGear
 
Culorile Bucovinei
Toamna e anotimpul culorilor! Un anotimp in care natura s a jucat cu acuarelele, imaginand tablouri iluzorii ce au ca laitmotiv padurea.
Pentru varianta de toamna a turismului motorizat, am hotarat sa  descalecam  din cetatea de scaun a Sucevei direct in codrii seculari ai Bucovinei, acolo unde culorile s au metamorfozat subtil in opere de arta.
Ingeniozitatea traditionala a romanului a transferat spectacolul cromatic al naturii in picturile murale ale lacaselor de cult si, astfel, cateva bisericute menite sa odihneasca spiritul au devenit adevarate monumente vizuale, inscriindu se in galeria capodoperelor universale.
Picturile interioare si exterioare ce inzestreaza manastirile din nordul Moldovei, in fapt ample naratiuni in imagini configurand cicluri complete din istoria crestinatatii, sunt realizate intr o gama coloristica variata, pe un anume fond dominant care le particularizeaza.
De la  albastrul de Voronet , picurat parca tocmai din inaltul cerului, la galbenul tomnatec specific Moldovitei, verdele peren al padurilor de molid regasit in desenele Sucevitei si roseata feciorelnica a florilor de camp imprumutata de iconografia Manastirii Humor, toate sunt nuante inedite, care dau originalitate asezamintelor monahale, imprimandu le functionalitate turistica.
Culorile unice, rezultate din esentele naturale ale padurilor de foioase, definesc identitatea culturala a Bucovinei, regasindu se si in cromatica picturala a ornamentatiilor arhitecturale, in coloritul original al vesmintelor traditionale, in desenele stilizate ale oualor încondeiate.
Fiecare asezare   sat dezvoltat pe vaile mari sau catun izolat, risipit printre obcini   apare ca un veritabil muzeu de arta plastica, unde mesteri anonimi s au intrecut in maiestrie, rezultand decoratiuni exterioare sub forma de braie, cu motive florale sau geometrice divers colorate.
In arhitectura populara se impune tipul de gospodarie din barne cu dantelarie sculptata.
Tot din lemn este confectionat si mobilierul de folosinta casnica sau obiectele de uz gospodaresc.
Ornamentate pictural intr un registru cromatic si decorativ neîncarcat, cu tendinta de stilizare si geometrizare, acestea contribuie, alaturi de tesaturi, cusaturi, obiecte de ceramica si os, la armonizarea interiorului de locuit.
Inclinatia nativa catre estetica culorilor se regaseste deopotriva in indeletnicirile specifice gospodariilor satesti: tesaturile, incondeierea oualor si olaritul.
Piesele vestimentare, tesute in casa, pastreaza aceleasi culori vii care exprima firea vesela a bucovinenilor.
Fie ca este vorba de costumul uzual sau de cel de sarbatoare, portul popular se remarca prin frumusete si originalitate, mentinand elementele traditiei ilirogeto  dacice.
Caci prin traditie femeile din sat se aduna n sezatori si, depanand povesti deopotriva cu ghemuri de lana, fac cusaturi si tesaturi deprinse de la strabunici.
Straie autentice sporesc festivismul fiecarei sarbatori, intr o parada de camasi brodate, stergare de cap cu decor bogat de margele aplicate, sumane ornamentate cu lana, catrinte, braie, cheptare si bundite captusite cu blana de jder.
In satele nordice ale Obcinilor se mai pastreaza portul popular hutul, ce mentine ca piese auxiliare caracteristice tosca si stergarul negru.
Asemenea portului popular, coloritul bogat personalizeaza produsele artistice pentru ca aici, in nordul tarii, incondeiatul oualor s a ridicat la rang de arta, transmisa de la o generatie la alta.
Tehnica de ornamentare se realizeaza cu aceeasi unealta rudimentara   chisita   si cu ajutorul cerii de albine lichefiate.
Cele mai frecvente imagini sunt crucea si steaua, a caror simbolistica s a pierdut in timp, dar care s au pastrat datorita traditiei si efectelor ornamentale rezultate din combinarea lor diversa.
Prin continutul tematic al motivelor, prin compozitiile decorative si colorit, fiecare ou încondeiat e unicat.
In gama cromatica predomina rosul in diferite nuante, maronul, galbenul, portocaliul, negrul, verdele si albastrul.
Si pana si pamantul are o anume culoare în Bucovina, inspirand un mestesug stravechi.
Modelarea lutului se realizeaza inca in numeroase sate, atragandu le celebritatea.
Centrul de ceramica de la Marginea este renumit in Europa pentru producerea olariei negre, culoare obtinuta numai pe cale naturala, prin folosirea unei tehnici stravechi de ardere înabusita.
Prelucrata exclusiv manual, ceramica neagra este ornamentata prin impresiune si lustruita cu ajutorul unei pietre de rau.
Motivele decorative sunt inspirate din mediul obisnuit al sateanului, emblematica fiind firava margareta, omniprezenta in floristica pajistilor montane.
La Paltinoasa se confectioneaza ceramica rosie care pastreaza, in mare masura, formele traditionale ale ceramicii negre, iar olarii din Putna, Vama, Baia si Stupca utilizeaza smaltul plumbifer, transparent sau cel cu staniu, opac si colorat in centre specializate de ceramica smaltuita.
In zona Radauti, ceramica de Kuty, cu compozitii decorative încarcate, continua traditia olaritului moldovenesc, imbogatind o cu elemente noi.
Sfaturi de calatorie
Si, pentru ca toate minunatiile cromatice cu care natura sau omul au inzestrat tinutul legendar al Obcinilor Bucovinei sa nu ramana in anonimat, explorarea a fost înlesnita de o retea densa de sosele modernizate si drumuri de tara pitoresti, ce strabat sate bogate sau se pierd in desisul padurilor.
Periferic, spatiul montan bucovinean este  incins  cu un brau de asfalt, care urmareste atat vaile limitrofe din sud si nord (Moldova si Suceava), cat si contactul cu alte unitati geografice din est si vest.
Din el se rasfira o intreaga tesatura de drumuri locale, pietruite, mult mai prietenoase insa decat unele din soselele patriei numite, total nepotrivit, autostrazi.
Prin urmare, dificil nu e sa ajungi in Bucovina, ci sa hotarasti pe unde anume vrei sa patrunzi in interiorul ei, avand in vedere multitudinea de variante disponibile.
Venim si noi in ajutor cu doua itinerarii pe care le am parcurs si zau ca n am gasit motive de regret! Pentru inceput am hoinarit pe sub munte, la est de Obcina Mare, si prin nord, pe valea Sucevei, in lungul frontierei cu Ucraina.
Pornind din Suceava catre Radauti, am parasit drumul principal la Milisauti, indreptandu ne catre Arbore.
Nume de notorietate istorica, amintind de hatmanul sfatos al marelui Stefan, localitatea adaposteste manastirea omonima si un interesant muzeu satesc cu caracter etnografic si istoric.
De aici am optat pentru varianta off road, ocolita, catre Solca, vizitand in trecere stejarul multisecular de la Cajvana (despre care legenda spune c ar vietui tocmai de pe timpul maretului domnitor al Moldovei), muzeul de arheologie si bisericuta de lemn din Botosana, continuand pe aceleasi drumuri colbuite, printre gospodarii risipite pe dealuri si petice  ruginite  de padure, pana la Cacica.
Vestitele exploatari de sare (începute înca din 1791) au motivat un popas mai consistent pentru vizitarea salinei, cu lacul artificial (bazin de saramura) pe care se faceau  plimbari  cu pluta, si  sala de dans  unde, candva, se organizau încantatoare baluri.
Statiune climaterica de interes local, Solca propune calatorului cateva obiective inedite: casa muzeu   o gospodarie reprezentativa pentru zona etnografica Radauti, ridicata in sec.
XVII  , fabrica de bere (cea mai veche din tara), de care, intr o vreme, s au ocupat chiar calugarii manastirii invecinate, parcul natural si, nu departe de oras,  Pietrele Muierilor    cativa colti de stanca solitari care au generat numeroase legende.
In drum spre valea Sucevei ne oferim un scurt ragaz la Marginea pentru a achizitiona suveniruri si, norocosi din fire, primim drept bonus o vizita in atelierele de creatie si o scurta demonstratie la roata de olar.
Desprinsi din atmosfera de poveste a framantarii lutului, rezistam cu greu tentatiei de a vira la stanga catre Sucevita (ne am hotarat sa va lasam voua placerea de a descoperi farmecul discret al vestitelor manastiri) si ne continuam traseul catre hotarul de nord al tarii.
Ajunsi in Vicovul de Jos, ne confruntam cu o noua provocare, cand un indicator turistic ne ispiteste catre Putna.
Ce ar fi de vizitat pe acolo? Manastirea Putna, prima ctitorie a lui Stefan cel Mare, initial poleita cu aur, biserica de lemn, construita de Dragos Voda, la 1346, in Volovat si mutata aici de razesii lui Stefan intr o singura noapte, chilia lui Daniil Sihastru si o bisericuta de doar 9 m lungime, ambele sapate in stanca.
Interesant!
Si totusi.
ne indreptam amonte pe valea Sucevei, catre localitatile de frontiera.
Drumul modernizat strabate cateva sate, renumite centre de arta populara cu specific inedit, rezultat din imixtiunea elementelor romanesti cu cele de provenienta ucraineana sau ruteana.
In lumina blajina a amurgului parasim soseaua la Brodina si, dupa o scurta vizita la pastravarie, pentru aprovizionare, ne pierdem in desisul codrilor de fag, atat de extinsi ca au imprumutat denumirea intregului tinut (toponimul Bucovina provine de la Buchenland, adica  tara Fagilor ).
Ratacind pe drumuri forestiere catre Moldovita (de unde reincepe asfaltul), ne lasam cuceriti de explozia cromatica ce a cuprins padurea, într o demonstratie de virtuozitate a nuantelor, cu variatii largi de la verdele stins al frunzelor ce staruie inca pe crengute, la galbenul sulfuros sau rosul ruginiu al toamnelor tarzii, accentuate ireal de irizatiile violacee ale apusului.
Ultima portiune de traseu pana la drumul european de pe valea Moldovei se pierde in bezna noptii, lasandu ne doar sa ne imaginam trenul de epoca ce circula pe ruta Vatra Moldovitei Vama.
Info util:
  posibilitatile de agrement sunt multiple si diversificate: deprinderea mestesugurilor populare, drumetii montane intre manastiri (semnalam, totusi, starea precara a marcajelor si absenta ghizilor sau a hartilor turistice recente), vanatoare si pescuit, coborari pe rau cu caiacul sau pluta (conditionate, insa, de producerea viiturilor), zboruri cu parapanta, calarie, mountain bike si, cel mai important, off road;
  valorificand spatiul în exces din gospodarie, satenii ofera gazduire in camere mobilate si decorate in stil traditional bucovinean, cu elemente folclorice autentice;
  meniul zilnic oferit de pensiunile agroturistice este compus din preparate culinare si bauturi naturale, caracteristice zonei; produsele alimentare specifice (hrisca, lostrita, mosmoane etc.
) sunt combinate dupa retete proprii, iar  condimentul  aproape nelipsit din orice mancare bucovineana este smantana;
  numeroase stane din Obcinile Bucovinei au capatat functionalitate turistica, fiind incluse in circuite pentru pranzurile ciobanesti pe care le ofera.
Sursa: TopGear
 
Mai mare, mai rezistent   Tot Hilux!
TOYOTA HILUX nu va castiga probabil un concurs de frumusete, dar nici nu si a propus asta pentru ca straluceste la alte capitole.
Pe lista numarului de unitati produse de Toyota, Hilux ocupa pozitia a doua, dupa Corolla, ceea ce spune multe.
Pe piata a aparut a sasea generatie din modelul care s a vandut in peste 12 milioane de exemplare din 1967, iar 4WD Magazin nu a ratat ocazia de a exploata putin aceasta masina.
Ce poti sa faci cu o masina Toyota Hilux Double Cab? Tinand cont de robustetea si spatiul oferit, probabil o gramada.
Dar cum nu aveam de carat nici saci de ciment sau nisip si nici alte obiecte voluminoase, am decis sa i testam macar calitatile off road.
Si la capitolul acesta nu am fost dezamagiti.
Probabil, nu eram dezamagiti nici daca trebuia sa ne mutam mobila sau orice altceva.
Dar zis si facut.
Drumul nostru a dus obligatoriu spre Sinaia, dupa care am urcat putin spre Babele.
Sa conduci un pick up iti da o anumita libertate, e un fel de aventura.
Americanii au fost primii care si au folosit masinile de munca si in timpul liber, europenii fiind ceva mai reticenti la acest capitol.
Noul Hilux este, in comparatie cu predecesorii sai, mult mai atractiv, totusi nu cred ca aceasta masina va castiga probabil un concurs de frumusete.
Probabil, nici nu si a propus, utilitatea ei fiind cu totul alta.
In Double Cab intra fara probleme 5 pasageri, iar in partea din spate, mai lunga cu 16 centimetri si mai lata cu 5 centimetri decat la modelul anterior, ofera suficient spatiu pentru a transporta aproape orice.
Cateva mountain bike uri, un quad sau un snowmobil isi gasesc loc usor in spate.
Evident, si interiorul a fost modificat, dar parca s a inspirat din spartanitatea germana.
Nici un accesoriu in plus, dar nici in minus.
Hilux respecta ideea pentru care a fost creat.
Un vehicul utilitar, care trebuie sa te ajute in teren si nu sa te impresioneze cu accesorii care mai de care mai sofisticate.
Hilux Double Cab este totusi cel mai bun compromis intre confort si vehicul utilitar.
Atat despre punctele mai slabe ale Hilux ului, pentru ca, odata iesit de pe drumul asfaltat, ramai surprins de prestatia sa.
Zapada asternuta de curand pe munte nu i a pus nici o problema atata timp cat a fost cuplata tractiunea integrala.
Servodirectie, ABS, inchidere centralizata, airbag uri frontale, clima si radio CD cu MP3  player sunt dotari de serie pentru gama Sol (nu la modelul de test).
Sub capota se ascunde un motor turbodiesel, cu patru cilindri, care dezvolta 102 CP.
Destul de putin daca tinem cont de cele doua tone cat cantareste masina.
Lipsa de putere a fost simtita si de Claudiu David, pilotul de teste 4WD Magazin, si asta chiar daca Hilux ul nu a fost incarcat.
Japonezii compenseaza insa la capitolul cuplu, cei 260 Nm fiind disponibili intre 1.
600 si 2.
400 de turatii/minut.
Pentru a atinge 100 km/h, aveti nevoie de ceva mai mult de 18 secunde, iar viteza de top nu trece de 150 km/h.
Oricum, imi este greu sa cred ca cineva va incerca sa prinda o viteza mai mare cu masina incarcata sau pe teren accidentat.
Hilux are atuul ca se poate transforma usor, dintr un vehicul ultilitar, intr o masina de teren pentru familie.
Pentru iesirile off road, garda la sol de 21 de centimetri asigura suficienta libertate de miscare, iar trecerea prin vadurile de apa cu o adancime de circa 70 de centimetri nu reprezinta absolut nici o problema.
Un alt plus al acestei masini este consumul de combustibil.
Iesirea noastra din Bucuresti pana aproape de Babele, via Sinaia si retur, a lasat suficienta motorina in rezervor incat sa nu ne gandim sa oprim pentru realimentare.
In aceste conditii, oare ce ti poti dori mai mult?
Cu Hilux poti sa ti cari frigiderul de la magazinul de electronice, tot cu Hilux ul poti sa iesi pe teren accidentat fara sa ti fie teama ca vei petrece noaptea pe munte, cu toate ca poti innopta linistit in masina.
Si, totusi, cred ca mai ai nevoie de ceva, o alta masina cu care sa mergi in fiecare zi la birou.
Oricum, senzatia pe care mi a lasat o aceasta masina este ca nu poate fi distrusa niciodata, indiferent la ceea ce este supusa, un sentiment linistitor pe care l am simtit la fiecare kilometru.
Sursa: TopGear
 
Bunicul din povesti
Inainte de '89, de fapt cu ceva ani buni inainte de '89, ARO M461 era o masina pe care o gaseai la orice pas, pe vremea aceea, la scoala de soferi negasindu se Solenze, Matiz uri sau Logan uri.
Din pacate, si spun asta pentru ca mica plimbare cu M461 a fost o experienta extraordinar de placuta pentru mine, nu am prins vremurile cand scoala de soferi se facea pe acest model, devenit astazi batran.
Dintr un motiv lesne de inteles: varsta.
Insa, cum niciodata nu e prea tarziu, am avut ocazia de curand sa merg cu un asemenea automobil, aflat pe cale de disparitie.
Giuseppe Rossi, vicepresedintele Clubului Retromobil Romania, este cel care ne a pus in contact cu o serie de modele 4x4 aflate in pastrare in garajul propriu.
M461 este primul despre care vom vorbi, urmand sa prezentam si celelalte masini in numerele viitoare ale revistei.
Chiar daca este un test, nu voi preciza performantele tehnice ale masinii, ci, mai curand, as vrea sa va impartasesc trairile avute la volanul acesteia.
Pe langa scurta experienta prilejuita de amabilitatea domnului Rossi, imediat dupa aceea destinul a facut sa mai conduc un M461 pana la Poiana Brasov si inapoi.
Pot spune ca m am bucurat precum un copil mic caruia i se face cadou jucaria la care a visat dintotdeauna.
Daca pe masina lui Rossi mi am facut incalzirea, pe cel de al doilea  IMS  (cum este cunoscut in popor, pentru ca IMS57 a aparut inaintea lui M461, insa diferentele sunt putine) mi am dat  doctoratul  in ale condusului.
Chiar daca am invatat sa conduc pe un ARO 10, lucru ce m a ajutat enorm, M461 se afla la un alt  nivel .
La prima vedere, masina nu difera foarte mult fata de o masina normala existenta pe piata.
Are volan, patru roti, motor.
Ceea ce este evident e aspectul retro completat, bineinteles, de lipsa acelui confort dupa care cei mai multi soferi din ziua de azi tanjesc.
M461 cu siguranta nu ti va oferi un confort fizic, ci, poate, cel mult, unul psihic.
Motor de 2.
500 cmc, trei pedale, patru viteze, deci sa i dam drumul.
Pun contactul si vreau sa dau mai departe la cheie.
Dar stai sa vezi ca nu e simplu.
De fapt, e chiar foarte simplu.
Pentru ca pornirea se face de la un buton.
Facilitate pe care astazi o gasim la putine modele si de cele mai multe ori costa destul de mult.
Pornesc motorul si dau sa plec de pe loc.
Din nou sunt nevoit sa invat un mic truc.
Trebuie sa plec cu a doua pentru ca e mai bine, iar semnalul il dau dintr un mic intrerupator care nu revine deloc singur.
Masina se pune in miscare si deja simt cum inima mea prinde putere o data cu motorul care nu a mai functionat de multa vreme.
Faptul ca pana in Poiana am simtit toate denivelarile si ca am mers cu 40 50 km/h nu m a deranjat absolut deloc, pentru ca senzatia traita a fost unica.
Sunetul motorului, descoperirea vitezelor si aplicarea franelor m au facut sa ma gandesc la inceputurile automobilului.
Deja ma intreb cum ar fi sa conduci un Ford T? Si cand te gandesti ca la un moment dat lumea era plina de astfel de modele!
Daca vreti si puncte slabe, putem aminti consumul ridicat de combustibil.
Masina  a mancat  benzina cat a putut de mult, de parca abia iesise la aer proaspat si si ar fi umplut plamanii dintr o singura rasuflare.
Nu au lipsit nici micile probleme cu pornirea sau cu prelata imbatranita, prin care a intrat apa de ploaie, insa nu am simtit nici un moment ca vreau sa ma intorc acasa sau ca vreau sa renunt la mica mea aventura.
Iar la final pot sa va spun ca mai toata lumea a intors capul dupa masina si, daca s a intamplat sa oprim intr o benzinarie sau la chioscul din coltul strazii, am aflat tot felul de povesti despre M461 cu lupi flamanzi sau cu soldati aflati in misiune!
Va recomand sa incercati singuri senzatiile, lasandu va in continuare in compania pozelor!
Sursa: TopGear
 
In marele necunoscut
Noul OUTLANDER intra in cel mai disputat segment din piata SUV cu increderea lucrului facut fara jumatati de masura.
Cand vrei sa iesi din corzi, trebuie sa dai doua trei crosee  sanatoase ; iar  Mitsu  pare ca a inteles asta.
In privinta noului Outlander, niponii n au facut rabaturi: platforma tehnica inglobeaza tot ce era mai bun in  depozitul tehnologic , inclusiv specialitati de la Lancer Evolution (vezi caseta).
Desi e mai mare, caroseria a luat putin in masa si mult in rigiditate, japonezii spunand ca Outlander va trece  magna cum laudae  testele de siguranta.
Iar cartile mari continua sa cada pe masa: propulsorul 2,4 MIVEC polueaza cu 75% mai putin decat cer normele japoneze, cutia de tip CVT asigura schimbari fine si acceleratii prompte, iar electronica si sistemul de tractiune integrala cu trei moduri de operare fac totul automat, impartind cuplul la roti in functie de conditiile de drum.
Sa nu uitam insa de mame: usa portbagajului din doua bucati faciliteaza accesul, la interior ia loc toata familia (Outlander are 7 locuri, utimele doua stocabile in podea), iar portbagajul are 882 de litri, in configuratia cu cinci locuri.
Nu suna rau deloc si nu cred ca va suna altfel aici.
Cum vor rezolva insa imaginea  au si japonezii uscaturi ? Iata alt necunoscut.
 Dynamic Daddy :
Noul Outlander promite sa exceleze cel putin la un capitol   dinamica, el beneficiind de solutii tehnice preluate de la EVO: acoperis din aluminiu si amortizoare monotub in spate.
In plus, sa nu uitam de suspensiile independente si de noul motor MIVEC, anuntat ca va face mai mult decat sa nu polueze.
Nu cred totusi ca Mircea il
A Team Reloaded:
 Merge oriunde, face orice    cam asta e conceptul Mitsubishi D:5, masina care anunta viitoarele MPV uri Delica.
Monovolumul 4x4 arata ca venit din Quake 4, designul inspirand soliditate, dar si un sentiment de invincibilitate periculos.
Tabla ascunde o tehnica preluata de la noul Outlander, dar MPV ul cu sase locuri are si modalitati proprii de atragere a atentiei.
Dintre toate, ne a placut sistemul de monitorizare periferic, ce detecteaza orice misca in jurul masinii.
Nu ca ar indrazni cineva sa se apropie foarte mult de un vehicul ce  miroase  a doldora de cagulati.
Sursa: TopGear
 
EVO SPIRIT
De la MIZUSHIMA pe trei roti, in 1946, la L200 cu tractiune integrala permanenta super select, in 2005, istoria PICK UP URILOR MITSUBISHI continua cu un nou reprezentant al scolii de design japoneze.
Cea de a patra generatie a celui mai bine vandut pick up din Europa apare intr un moment in care tehnologia a inceput sa aiba cote egale sau chiar mai mici comparativ cu designul in ochii clientilor.
De aceea, noul Mitsubishi L200 beneficiaza atat de tehnologie de ultima ora (pentru un truck), cat si de un design cel putin  altfel .
Sa incepem cu lucrurile cuantificabile.
Sub capota se afla un nou turbodiesel de 2,5 litri, ce produce 136 CP si 314 Nm respectand normele de poluare Euro IV (singurul din segment, deocamdata).
De mentionat este si faptul ca, inca de la inceputul vanzarilor, va fi oferit un upgrade al puterii motorului, ce va ridica acest parametru pana la 160 CP.
Automat,  Mitsu  L200 se va iti in spatele referintei Nissan Navara, care se bazeaza pe 174 CP, si se va indeparta de Hilux, care dispune de doar 102 CP.
Pentru prima oara,  eldouasutele  va beneficia si de optiunea unei cutii automate cu patru trepte, in afara celei manuale, cu cinci.
In functie de versiune, vor fi disponibile sisteme ca  4x4 Super Select    la a carui robustete si viteza de reactie adversarii sai inca se uita cu jind   controlul stabilitatii si controlul tractiunii.
La rubrica  dimensiuni  se vede clar ca inginerii japonezi s au gandit la piata europeana (drumuri si spatii de parcare inghesuite, soferi nesimititi   stiti povestea).
In varianta Double Cab L200 are o lungime de 5 metri fix si o latime de 180 mm.
Asta in conditiile in care pasagerii se pot lafai in cea mai mare lungime de cabina din clasa ei, de 215,3 cm.
Clientii pot alege din trei tipuri diferite de caroserii, respectiv lungimi   Single Cab (doua usi), Club Cab (doua usi si ampatament crescut) si Double Cab (patru usi).
Lungimea benei variaza intre 222 cm, 181 cm si 132 cm, in functie de configuratia cabinei, a carei lungime este, bineinteles, invers proportionala.
Din punct de vedere al confortului, noul L200 ar putea fi inclus in aceeasi  oala  cu un SUV, daca nu ar avea  cada  din spate si puntea rigida cu arcuri cu foi de sub ea.
Sunt disponibile pana la 5 geamuri electrice (pentru varianta cu patru usi), climatizare automata, tot felul de suporturi pentru maini, pahare si alte lucruri importante pentru pasageri.
Suspensia a fost revizuita si ea, permitand un mai bun comportament in off road, fara a se trece cu vederea confortul pasagerilor sau capacitatea de incarcare de o tona.
Toate aceste detalii pot sau nu sa faca diferenta intre noul L200 si competitie, dar exista un element (a se citi  barna in ochi ) in CV ul acestei masini ce o va face cu siguranta: designul.
Daca inainte pickup urile se deosebeau mai mult dupa sigla si mai putin dupa desenul de ansamblu, noul L200 vine sa schimbe acest stereotip.
Avand toate elementele unui Mitsubishi modern, de strada, designul lui L200 se inspira cel mai mult de la conceptele Pajero EVO 2+2 si Pajero Evolution Racer, din 2002.
Rotunjimile capotei motorului asigura nu numai o foarte buna vizibilitate, ci si cel mai mic coeficient aerodinamic din segment (un Cx intre 0,46 si 0,51, in functie de versiune).
Grila este o reiterare a deja cunoscutei masti tip  Muntele Fuji , devenita  dotare  standard pe toate modelele actuale ale lui Mitsubishi, iar bena nu mai arata ca o simpla cutie, fiind acum integrata mult mai bine in linia generala de design.
Multora o sa le placa acest lucru, se pare, din simplul motiv ca rezultatele unui studiu efectuat de Mitsubishi asupra clientilor sai a relevat faptul ca 30% dintre ei au ales sa cumpere un L200 numai datorita designului.
Intr un segment care numai e demult strict utilitar, ci si  fashion  (vezi gaselnita SUT a lui Nissan, pentru Navara), aspectul devine o bila alba in contul lui Mitsubishi.
Iar la cum arata noul truck, probabil ca din restul de 70% migratiile vor continua macar pana la egalizarea procentelor.
Lectia de istorie:
Desi poate parea greu de crezut pentru unii, istoria pick up urilor lui Mitsubishi are aproape 60 de ani si a inceput cu o  chichineata  numita Mizushima (sau XMT1 pentru fanii Star Wars), ce a fost produsa din 1946 pana in 1962.
Acest  utilaj  rudimentar se bucura de stabilitatea oferita de trei roti, in loc de patru, si avea o greutate utila de 400 kg.
Mai tarziu, in 1959, aparea primul vehicul ce purta   de atunci traditionala   emblema rosie formata din trei romburi, si anume Mitsubishi Leo, un alt pick up pe trei roti.
Prima generatie a lui L200 a fost lansata in 1978 sub numele de Mitsubishi Forte pe piata japoneza, dupa opt ani lungi in care proiectul a fost gandit si regandit cu ajutorul celor de la Chrysler, care la acea vreme aveau relatii de  prietenie  cu Mitsubishi.
Tot cei de la Chrysler sunt responsabili si de adoptarea unui design mai apropiat de masinile de strada al acelei prime generatii.
Sursa: TopGear
 
Noapte polara in Sin City
In general, sunt mai prieteni cu familia decat cu un TERRA NOVA, dar dati le celor de la Volvo un motiv si ceva timp liber si ei isi vor arata partea intunecata.
Iarna aceasta, motivul se numeste SEMA.
SEMA este unul din locurile unde, in fiecare an, diferentele dintre bugetul unui constructor generalist si maruntisul unui fabricant cu atelierul intr un fost garaj dispar ca fumul.
Drept urmare, la salonul unde unica lege este  amaze US , marii producatori trebuie sa munceasca serios pentru a iesi in evidenta.
Este o conditie pe care Volvo a reusit sa o satisfaca din plin   chiar daca esti obisnuit cu off road ul extrem, conceptul XC70 AT tot iti ia maul.
Suedezii au colaborat la aceasta masina cu specialistii Volvo in domeniul produselor aftermarket, ipd, montand pe ea aproape toate accesoriile ce bantuie visele fanilor coclaurilor imposibile: sistem de tractiune integrala furnizata de Haldex, suspensie pneumatica reglabila pe inaltime semnata ipd, bare de torsiune de 25 mm (in fata) si 28 mm (in spate), troliu Warn cu sarcina maxima de 4.
530 kg, high lift, cinci proiectoare pe acoperis, generator de 1.
000 de wati si anvelope Goodrich All Terrain pentru orice suprafata.
Sub capota, inca o surpriza placuta: motorul care il echipeaza si pe V70R dezvolta pe XC 70 AT Concept 408 CP si 540 Nm, cu 108 CP si 140 Nm mai mult decat in serie.
Orice obstacol mai mic decat Mont Blanc va deveni instantaneu un biet musuroi.
Inca doua concepte  cool  de la Volvo:
PCC2   2001
Este masina care a batatorit drumul pentru V70 R.
Adus la Frankfurt 2001, break ul avea 300 CP, tractiune integrala permanenta si sistem de ajustare a suspensiei.
Ziceau ca  nu va ajunge curand pe strazi .
Noi am stiut insa mai bine.
ACC2   2002
La doua luni dupa aparitia lui XC90, Volvo venea la Geneva cu ACC2.
Vector de imagine pentru XC70, conceptul avea acelasi grup motopropulsor ca si PCC2, plus o garda la sol mai mare si un GPRS, cu care ieseai din impas pe muntele tau favorit.
Sursa: TopGear
 
Meet Joe Black
O tractiune integrala performanta si un centru de greutate scazut te poate scoate din multe situatii cu care n ai vrea sa te mai intalnesti.
SUBARU FORESTER stie sa o faca.
Si inca mai mult decat atat.
 Viraj care varsa .
O sintagma prin care pilotii descriu acel viraj in care vehiculul este aruncat inspre exterior, din cauza diferentei de nivel dintre interior si exterior (interiorul este pozitionat mai sus).
Este o experienta cu care nu vrei sa ai de a face pe drumurile publice.
Cu o tractiune fata iesi  la iarba verde , cu una spate te invarti ca titirezul.
Tractiunea integrala, insa, infige anvelopele in asfalt, iar daca electronica isi face datoria cu redistribuirea cuplului si centrul de greutate este suficient de coborat pentru a combate tendinta de rasturnare la contrabracare, sansele de a iesi cu bine cresc exponential.
A fost lectia lui Forester 2,0X facelift, predata pe drumurile din jurul Atenei.
Un SUV, in general, iti ofera spatiu, un grad ridicat de utilitate, o garda la sol generoasa si   un avantaj din ce in ce mai des pozitionat in coada listei   tractiune 4x4.
Forester le are pe toate, dar ordinea prioritatilor e taman inversa   intreaga masina graviteaza in jurul ansamblului motor boxer/tractiune integrala Symmetrical All Wheel Drive.
Rezultatul?
Un  people carrier  cu o garda la sol de 205 mm, cu calitati apropiate unui model sport.
Manevrati l pe o succesiune de viraje rapide si doar scartaitul rotilor da semnalul ca fortezi nota; in rest, Forester ramane pe traiectorie neutru precum Elvetia.
Motivele le regasesti sub caroseria cu masca frontala, partile laterale, si spatele revizuite, actualizate printr un facelift sosit la patru ani de la debutul pe piata: centrul de greutate coborat (multumita propulsorului cu cilindri orizontal opusi, asezat in aceeasi linie cu trenul de rulare), repartitia foarte buna a maselor si, bineinteles, sistemul de tractiune Symmetrical AWD (vezi caseta).
Dovada calitatilor masinii vine dincolo de limita, cand pe parbrizul altor SUV uri se proiecteaza filmul vietii.
Forester derapeaza puternic, dar progresiv, iar la contrabracare masina reintra in linie dreapta fara sa se dezlipeasca de pe asfalt.
In acel moment, 90% din tot teren uri si ar fi transformat rotile in furnizori de energie eoliana.
In plus, directia este precisa si are feeling, iar suspensiile cu geometria revizuita reduc ruliul si ofera o amortizare eficienta.
Din pacate, cei 158 CP si 186 Nm ai motorului DOHC de doi litri (+33 CP mai mult decat al vechiului  doi zero  OHC) vor fi insuficienti pentru unii, propulsorul cerand dese schimbari de treapta.
Un SUV nu ar avea nevoie de mai mult, dar un cumparator de Subaru, da.
Totusi, in oferta exista versiunea 2,5XT, care scoate 230 CP si 320 Nm dintr un boxer turbo de 2,5 litri.
Dar ce inseamna  utility  la Subaru?
Ei bine, Forester ofera patru locuri confortabile, materiale mai bune calitativ, un portbagaj de 390 de litri si capacitati off road suficiente pentru un urcus catre partia de schi.
In pretul de baza, 2,0X are jante de aluminiu de 16 inch, tapiterie din stofa rezistenta la umezeala, airbag uri frontale si airbag uri laterale, iar optional poti avea tapiterie din piele neagra sau bej.
Lipsuri? Putine.
Cea mai importanta lacuna este evidenta lipsa a unui diesel, ce ar aduce forta si consumul redus in CV ul lui Forester.
In aproximativ doi ani insa, Subaru va veni cu un diesel boxer, care, spun ei, isi va pulveriza concurenta.
 Greuceanu  sau nu, important este ca va face echipa cu Symmetrical AWD.
Foarte probabil, un nou parteneriat ce l va face pe Joe sa plece acasa cu mainile goale.
SECRETUL LUI FORESTER
Echilibrul de mase intre fata si spate si pozitionarea joasa a centrului de greutate nu sunt singurele atuuri ale lui Forester.
Adaugati  stiinta  sistemului Symmetrical AWD, ce foloseste un diferential central cu alunecare limitata pentru a imparti cuplul intre fata si spate in functie de conditiile drum (in mod normal, repartitia e 50%/50%), si veti avea reteta celui mai ridicat nivel de siguranta obtinut  pe cale naturala .
Sursa: TopGear
 
Studiu de caz:
Perioada cand reductorul era omniprezent in cadrul unui sistem de tractiune integrala a cam apus.
Tot mai multi fabricanti de automobile 4X4 construiesc sisteme noi, capabile sa transfere cuplul intre punti fara ca soferul sa miste vreo maneta sau sa mai apese vreun buton.
Unul dintre acestea este sistemul  xDRIVE  de la BMW aparut in 2003.
Chiar daca obiectivul celor din Munchen nu este acela de a construi o masina ideala pentru off road (avand in vedere profilul clientiilor BMW, de unde si numele de Sport Activity Vehicle), ci mai mult pentru on road, acestia au reusit prin xDrive sa ridice standardele tractiunilor integrale din prezent care nu folosesc reductor sau diferentiale blocabile.
Istoria tractiunii integrale la BMW incepe in urma cu 20 de ani, in 1985, cand BMW echipa Seria 3 cu un sistem 4x4 care avea la baza un vascocuplu.
Apoi, in 1991 BMW imbunatateste vechiul sistem si echipeaza si Seria 5 cu tractiune integrala.
Incepand cu 2003 insa, lucrurile se schimba radical, o data cu aparitia lui X3 si a lui xDrive (pana atunci sistemul nu purtase numele de xDrive), care ulterior devine disponibil si pe X5.
O data cu implinirea a 20 de ani de 4x4, constructorul german ofera xDrive si pe noile Serii 3 si 5.
Cu acest prilej, revista 4WD magazin a fost invitata la München la un test cu X3 si X5 si cu noile modele Seria 3 si 5 care poarta insemnul  x .
Fata de vechiul sistem 4x4 care transmitea constant aceeasi putere pe puntea fata si pe cea spate, conceptul xDrive contine un ambreiaj multidisc controlat electronic care este capabil sa distribuie cuplul instant si variabil de pe o punte pe alta, in functie de necesitatile impuse de configuratia terenului.
Sistemul sesizeaza cu ajutorul unor serii de senzori nevoia de repartitie a cuplului si raspunde extrem de rapid, de obicei inainte ca una dintre roti sa apuce sa se invarta in gol.
In consecinta, fiecare roata primeste exact puterea de care aceasta are nevoie la un anumit punct pentru a obtine o aderenta maxima si o performanta dinamica.
Acest lucru se intampla, bineinteles, daca sunt respectate limitele fizice ale masinii, pentru ca, o data ce acestea sunt depasite, soferul poate pierde foarte usor controlul, sistemul nemaifiind eficient.
De exemplu, mai intai am condus un X3 si mi s a parut o masina  inchegata  care sta bine pe sosea.
Dupa X3 am ales un X5, iar diferenta intre ele a fost usor de sesizat.
Chiar daca sistemul xDrive este acelasi, masina se comporta diferit, fiind mai mare si mai grea decat X3.
La fel se intampla si intre Seria 3 si Seria 5, cea din urma fiind mai mare si mai greoaie, ceea ce face ca masina sa aiba o inertie mai ridicata decat Seria 3, iar soferul sa controleze mai greu masina in situatii extreme, chiar daca sistemul xDrive lucreaza la nivel de milisecunde.
Pana la urma, soferul este cel care decide daca bariera legilor fizicii va fi depasita sau nu.
Ceea ce face xDrive este sa duca undeva mai sus aceste limite pe care o masina cu tractiune normala le are mult mai jos.
Sistemul xDrive reduce astfel efectul de supra  si subvirare, imbunatatind comportamentul rutier al masinii, in special pe drumurile virajate.
In conditii de aderenta normala, xDrive repartizeaza cuplul 40%/60% (fata/spate), mentinand astfel caracterul specific oricarui BMW cu tractiune spate si oferind soferului avantajele tractiunii integrale atunci cand acesta are intr adevar nevoie.
Sistemul xDrive lucreaza impreuna cu DSC ul (Dynamic Stability Control), unul dintre sistemele de siguranta.
DSC ul are rolul de a transmite cuplul intre rotile de pe aceeasi punte, acesta franand roata care tinde sa se invarta in gol si transmitand puterea celeilalte roti.
Avantajul lui xDrive este acela ca impreuna cu DSC ul incearca sa previna situatiile de pierdere a aderentei si actioneaza foarte rapid si prompt in comparatie cu alte sisteme 4x4.
De exemplu, senzorul giroscopic determina in permanenta miscarea rotationala a masinii, in timp ce un alt senzor detecteaza unghiul de inclinare a volanului.
Impreuna cu informatiile despre viteza si acceleratia laterala ale masinii, precum si cu cele provenite de la motor, xDrive este capabil sa detecteze conditiile de rulare a masinii si astfel sa transfere in mod optim cuplul intre cele doua axe.
Daca nu vreti ca DSC ul sa va strice toata distractia, acesta poate fi decuplat, soferul putandu se bucura de toata puterea motorului si de tractiunea integrala.
Sau, pentru mai multa siguranta, puteti activa DTC ul (Dynamic Traction Control) care permite un comportament mai sportiv al masinii, adica decupleaza DSC ul, dar nu de tot, el ramanand in stand by.
Daca limitele fizice ale masinii despre care aminteam mai devreme nu sunt depasite, soferul nici nu va simti momentele cand xDrive intervine corectand comportamentul masinii.
Sistemul HDC (Hill Descent Control) reprezinta inca o bila alba in cosul lui xDrive.
Daca pana acum era disponibil doar pe X3 si X5, acum il gasim si pe limuzinele BMW echipate cu xDrive.
Acest lucru va va face mult mai usoara coborarea din Poiana Brasov pe timp de iarna, permitanduva sa setati electronic viteza masinii intre 8 si 25 km/h, soferul netrebuind sa apese pedala de frana, de fapt nici o pedala.
Un alt punct forte il reprezinta faptul ca echiparea cu xDrive a limuzinelor BMW nu a dus la reducerea spatiului interior sau la ingreunarea semnificativa a masinii.
Tinand cont ca BMW nu tinde catre varfurile inalte ale muntilor (la propriu vorbind), dar totusi ofera un sistem foarte practic, as putea cu usurinta sa parchez in garajul propriu un 330xi alaturi de un Wrangler echipat cu trolii si bullbar.
Bineinteles ca l as folosi cand ies in oras.
Sursa: TopGear
 
Nevastuica
A fost odata  o mica minune  (Das Kleine Wunder, alias DKW   prietenii stiu de ce!) 4x4, numita Munga, care a dat nastere, indirect, la primul offroader veritabil de la VW.
Si anume Iltis   alias  Nevastuica 
DKW Munga   Inceputul
Nici o istorie a lui Volkswagen Iltis nu poate fi completa fara mentionarea modelului DKW Munga, masina pe care Iltis a inlocuit o.
Totul a inceput in 1954, cand toata industria auto germana a fost invitata de Armata Federala Germana pentru a crea un nou vehicul cel putin la fel de capabil ca deja anticul atunci, Typ 82 Kubelwagen.
Armata ar fi dorit ca noua masina sa fie o varianta reproiectata a mai sus amintitului Volkwagen, numai ca cei din Wolfsburg erau in acel moment mult prea ocupati cu productia nou lansata a masinilor de strada, ce deja incepusera sa umple Germania.
In final, proiectul a fost pasat celor de la DKW, care s au achitat de sarcina proiectand modelul Munga, sub  straiele  careia se afla, de fapt, prototipul tehnologiei ce mai tarziu a ajuns sa fie cunoscuta sub numele  quattro , la Audi.
Munga a fost produsa din 1956 pana in 1968, in 46.
750 de exemplare, dintre care 28.
400 au fost cumparate de Armata Federala.
Intre timp.
Generatia hippie isi ingrosa randurile, de acelasi tratament beneficiind si rabdarea nemtilor vestici, ce incepusera deja sa caute un inlocuitor pentru Munga, la sfarsitul anilor '60.
Astfel ca au pornit un proiect la comun cu alti doi vecini   Italia, respectiv Franta.
Impreuna, cele trei natiuni urmau sa conceapa un vehicul tip amfibie de o jumatate de tona, care a devenit cunoscut mai tarziu drept  Proiectul Europa Jeep .
Acest  menaj in trei  a avansat destul de greu, punctul culminant fiind construirea catorva prototipuri de consortii ca Fiat/MAN/Saviem, Büssing/Hotchkiss/Lancia, MBB si Glas/BMW.
Proiectul a fost lasat balta in anii '70, dupa decizia francezilor de a iesi din schema.
Armata Federala Germana avea insa nevoie de un vehicul tampon in timpul acestui proces, si acesta a venit sub forma lui Volkswagen Typ 181 Mehrzweckwagen (in traducere literara   vehicul multi scop).
Fiind numai un substitut temporar, acest vehicul se baza in mare parte pe autovehiculele comerciale VW si a fost produs in doar 15.
200 de exemplare, incepand cu 1969.
Atat Daimler Benz, cat si Volkswagen fusesera contactate pentru a proiecta inlocuitorul lui Munga, dar in final constructorul  masinii poporului  a avut castig de cauza dintr un motiv destul de intemeiat.
Typ 183    Nevastuica 
In timpul tevaturii redate mai sus (adica mai bine de un deceniu), Volkswagen ii cumparase pe cei de la Auto Union cu tot cu DKW, renuntand insa la  mica minune  si facandu i loc renasterii lui Audi.
Marca celor patru cercuri era, astfel, mostenitoarea creatorilor lui Munga, si inginerii din Ingolstadt erau foarte interesati in proiectarea unui urmas.
Practic, Volkswagen a contribuit doar cu numele si cu fondurile necesare, pentru ca restul a fost facut de inventatorii lui  quattro .
Primele discutii avand loc in toamna anului 1975, contractul a fost semnat 6 luni mai tarziu.
In contract se stipula faptul ca 10 prototipuri pre serie trebuia prezentate un an mai tarziu, in noiembrie 1976.
Presiunea de pe umerii inginerilor a rezultat in crearea unui vehicul nu cu mult diferit de Munga, cu a carui platforma tehnica impartea trenul de rulare si niste idei similare in ceea ce priveste puntile.
Astfel, Iltis beneficia de suspensie independenta, cu arcuri cu foi transversale, interschimbabila, si diferentialul fata integrat in cutia de viteza.
Pana si designul masinii era asemanator, probabil si din cauza faptului ca jumatatea din spate a prototipurilor era de fapt luata de pe versiunea alungita a lui Munga.
Versiunea de productie a caroseriei lui Iltis avea mai multe imbunatatiri, cum ar fi niste cutii de magazinaj ascunse in aparatorile de noroi din fata.
In ceea ce priveste partea tehnica, micul tot teren impartea multe cu masinile ce deja se produceau pe banda.
Astfel, motorul in patru cilindri, de 1,7 litri si 75 CP, era preluat fara nici o modificare de pe versiunile sud americane ale lui Volkswagen Passat.
Cutia de viteze, cu al sau diferential fata integrat si impreuna cu ambreiajul erau imprumutate de la Audi 100.
Productia propriu zisa a inceput in 1978, primele 200 de exemplare fiind livrate la 30 noiembrie in acelasi an.
Pana in 1982, au fost construite 9.
547 de exemplare, dintre care 119 strict pentru piata civila.
Second Hand
Dupa incheierea contractului cu armata, in 1981, Volkswagen s a reprofilat strict pe autoturisme de strada, vanzand drepturile internationale de marketing si de productie pentru modelul Iltis celor de la Bombardier Inc.
, din Canada.
Acestia au inceput aproape imediat productia  nevastuicii , promovand o in presa canadiana drept un  vehicul multi functional adaptat oricaror situatii .
Fiind la origine un vehicul militar, guvernul canadian a comandat peste 1.
900 de Iltis uri pentru a inlocui flota de Jeep uri a armatei.
Pentru uzul militar al nord americanilor, Iltis ul a fost produs in patru variante: standard, ambulanta, de comandament si de recunoastere.
Pe unele versiuni a fost adaptat pana si un aruncator de rachete TOW.
Dupa acest periplu in Canada, Iltis ul s a intors insa in Europa, cu ajutorul comenzii de 2.
500 de vehicule facuta de armata belgiana si a mai dat o tura si prin Africa, in armata Camerunului.
* D A K A R S I C O N S E C I N T E
In 1980, chiar la a doua editie a competitiei auto de la Dakar, Volkswagen Iltis urca pe primele doua locuri ale podiumului la clasa automobile.
Partea interesanta este ca modelul respectiv era foarte putin modificat fata de cel de serie.
Astfel,  mititelul  a concurat utilizand suspensie tip arcuri cu foi, frane cu tambur fata/spate si motorul de 1,7 litri de la Passat, cu ajutorul caruia ajungea la maximum 130 km/h.
Toate aceste detalii sunt departe de standardele pe care oricine isi inchipuie ca ar trebui sa le aiba un vehicul de competitie, dar se pare ca aici tehnologia simpla a functionat.
Desi a fost prima si ultima participare la Dakar, sau in orice alta competitie auto, acest triumf a influentat mai mult decat se stie motorsportul.
Sistemul quattro de la Audi   care a revolutionat lumea raliurilor in anii '80   a fost dezvoltat in urma testarii pe timp de iarna a lui Iltis in Suedia si a competitiei de la Dakar.
Sursa: TopGear
 
Urmasul lui Samurai
Prima impresie care ti o lasa JIMNY este cea a unui DEFENDER micsorat.
Noi l am luat pe Claudiu si am facut o plimbare la nord de Ploiesti, undeva aproape de Slanic.
De trecut muntii in Transilvania, nu am reusit, dar ne am format o parere.
Una mica!
Trebuie sa recunosc ca prima oara cand am mers cu Jimny a fost in Grecia, cand am participat la Evros Adventure Trophy in urma cu cateva luni bune.
Am fost uimit de numarul mare de Suzuki inscrise in concurs si de numarul mare de fani pe care constructorul japonez il are in aceasta tara.
Din totalul de participanti greci, aproape 80% pilotau Suzuki.
Si sa nu va ganditi ca participau cu Vitara sau Grand Vitara.
Nu! Vedeai numai Samurai si Jimny.
Care mai de care mai modificate, mai inaltate, cu puntile schimbate, trolii, anvelope de noroi.
Tot ce vrei.
Nu reuseai sa vezi doua la fel.
Am mers pe traseu cu un Jimny al organizatorilor echipat cu anvelope de noroi, iar la intoarcerea in tabara am parcurs o portiune de asfalt.
Masina s a comportat extraordinar in teren (mai ales datorita modificarilor), dar si pe sosea, unde am rulat cu 90 100 km/h si nu a  tremurat  deloc.
In Romania, cand am luat masina de la reprezentanta, mi am adus aminte de Grecia si de abia asteptam sa vad cum se comporta un Jimny de serie, neinaltat si  neincaltat .
Pe sosea nu am putut sa i reprosez mai nimic, poate doar zgomotul ridicat produs din cauza configuratiei caroseriei deloc aerodinamice si faptul ca ne a luat ceva timp pana am ajuns la destinatie.
Ajunsi pe dealurile impanzite de sondele de exploatare a petrolului si a gazelor naturale, am parasit drumul cu macadam si am cuplat reductorul pentru a folosi intreaga putere a motorului.
Si pentru ca am pomenit de motor, acesta este un 4 cilindri in linie de 1,3 litri care dezvolta 82 CP si  mananca  benzina.
Performantele motorului nu sunt de domeniul fantasticului, dar nici masina nu este foarte mare pentru a avea nevoie de acest lucru.
Deci faza cu bagatul in scaun pica.
Jimny respecta toate caracteristicile unui tot teren autentic, dar din pacate cam lasa de dorit in varianta de serie.
Centrul de greutate ridicat si rotile mici o penalizeaza in teren accidentat, permitandu ti sa o rastorni destul de usor.
Cu mici ajustari insa, poti ajunge departe si iti poate oferi si satisfactii.
Am drept dovada grecii care au castigat anul acesta Evros Adventure Trophy.
In interior, Jimny are un aer spartan, dar este dotat cu strictul necesar: aer conditionat, oglinzi reglabile electric, geamuri actionate electric, inchidere centralizata si airbag frontal pentru sofer si pasagerul din dreapta.
La capitolul spatiu sta cam prost, deci nu va asteptati sa gasiti prea mult loc   nauntru, pentru ca cele patru locuri ocupa destul de mult, nemailasand loc si portbagajului.
Doar daca pliati locurile din spate, veti putea inghesui eventualele bagaje.
Un lucru este clar, Jimny nu este o masina destinata unei familii numeroase, poate pentru una alcatuita din doua persoane, fara a socoti si cainele.
Marimea o face totusi ideala pentru oras, fiind mai lunga decat Panda 4x4 cu doar 7 cm, astfel problema parcarii se va diminua.
In concluzie, daca vreti sa cuceriti Carpatii, va sfatuim sa aduceti mici retusuri, precum un body lift, anvelope mai mari si probabil un diferential blocabil pe spate.
Masina este usoara si nu va ramane prea repede impotmolita in noroi sau zapada.
In oras, dimensiunile vor permite manevre nebanuite, dar nu vor oferi confortul dorit.
Si daca aruncam o privire si pe pret, cu siguranta va trebui sa mai zabovim nitel asupra ofertei.
In comparatie cu Grecia, la noi, din pacate, nu am vazut vreun Jimny sa participe la competitii, iar lumea a cam renuntat si la Samurai.
Dar las ca se intorc ei, micii japonezi.
Sursa: TopGear
 
Foarte tare!
Am evitat pana acum subiectul ATV uri in 4WD MAGAZIN din simplul motiv ca aceste vehicule nu aveau decat tractiune pe doua roti.
In Romania au aparut insa si modelele ARCTICCAT cu tractiune 4X4 si desigur nu am ratat sansa de a efectua un test la Miercurea Ciuc.
La finalul unei zile de super distractie, toatalumea a spus doar.
FOARTE TARE!
Decembrie, zapada, test cu atv uri.
Credeti ca este nevoie de mai mult pentru a incepe ziua de munca intr un mod mai placut.
Poate, dar noi ne am multumit cu asta.
Un Mitsubishi Outlander ne a dus pe toti la Miercurea Ciuc, locul unde a fost programat testul cu modelele Arctic Cat.
Ajunsi acolo am constatat pe pielea noastra ca iarna de la Bucuresti nu e aceeasi ca si iarna de la Miercurea Ciuc.
Blugi si pantofi sport, nu erau accesoriile cele mai potrivite pentru un astfel de test, dar situatia a fost salvata de importatorul marcii Arcticcat in Romania care ne a dotat corespunzator.
Casti, manusi, echipament de protectie, cotiere, genunchiere, adica tot ceea ce trebuie sa ai daca te hotarasti sa devii propietarul unui astfel de vehicul.
Pentru primul test cu ATV uri efectuat de 4WD Magazin am ales modelele Arctic Cat 650 H1 si Arcticcat 650 V2, o editie speciala Tony Stewart – dublu campion in Nascar ul american, mai ales ca acestea au fost si primele modele de acest gen importate in Europa.
Pentru Claudiu David, pilotul nostru de teste, zona era cunoscuta pentru ca aici este si cartierul general al Raliului Harghitei, dar campionul de la grupa N 1,6 nu ar fi avut nici o sansa sa ajunga cu Volkswagen ul Polo pe unde am ajuns cu ATV urile.
Orice drum nebatatorit, orice poteca acoperita cu zapada, orice traseu care pare inabordabil este locul unde un ATV se simte ca acasa.
Viteze de 60–70 km/h prin padure sunt ceva absolut normal si asta la o stabilitate mare.
H1 este cel mai puternic ATV Arctic Cat.
Are un motor in patru timpi, de 641 cmc, transmisie automatica si aproximativ 50 CP.
Spun aproximativ pentru ca valoarea exacta nu este data de producatorul american.
Oricum, suficient de multi cai pentru a te scoate din orice incurcatura.
Rezervorul are o capacitate de 25 de litri, capacitate ce asigura o autonomie de 150 km, autonomie care poate varia insa foarte mult de stilul de condus si de terenul intalnit in cale.
Modelul 650 V2 m a impresionat si prin designul sau, partea din fata aducand cu cea a unui model Jeep.
In plus, este o editie speciala Tony Stewart ceea ce ii da un plus de valoare.
Pentru a avea in curte un astfel de ATV, trebuie sa scoateti din buzunar vreo 11.
000 de euro (pret cu toate taxele incluse), o mare parte din aceasta suma fiind taxele vamale, ATV urile fiind importate din Statele Unite, o varianta ceva mai ieftina de achizitionare a acestora fiind leasing ul.
In afara poate a pretului, nu pot sa va dau insa nici un alt motiv pentru care sa nu va cumparati un astfel de vehicul.
O zi de teste in muntii de langa Miercurea Ciuc m a convins ca acest vehicul are o utilitate mult mai mare decat aceea de distractie, fiind ideal pentru operatiunile de salvare si nu numai.
Practic, au fost extrem de putine locuri in care un Arctic Cat sa nu poata sa ajunga, iar la finalul unei zile de superdistractie toata lumea a spus doar.
FOARTE TARE!
Sursa: TopGear
 
Hainele cele noi ale imparatului
Inconjurat de pretendenti la tron din ce in ce mai numerosi si mai puternici, al treilea reprezentant al dinastiei RAV4 se prezinta cu un design nou si o tehnica de ultima generatie, atuuri care trebuie sa l mentina in varful ierarhiei SUV urilor compacte.
Acum 11 ani, Toyota lansa un mic SUV numit RAV4 Funcruiser ( Recreational Active Vehicle with 4wd ).
De a lungul anilor, jumatatea  Funcruiser  a disparut din titulatura, dar ideea a ramas   de la Toyota primeai un SUV  fun , ideal pentru deplasarile cand inlocuiai ordinele sefului cu cele ale sotiei.
Cele doua generatii au reusit sa se vanda in numar record   aproape 600.
000 de unitati   in Europa si, spre deosebire de alte masini, trend ul vanzarilor a fost in permanenta unul ascendent, pana in ultimul an de fabricatie al lui RAV4 numarul doi.
Dar destul cu detaliile de marketing: ce a facut o pe RAV4 atat de speciala si de ce trebuie noua generatie sa fie cel putin la fel? Ca sa inventezi un segment nu e de ajuns sa fii numarul unu (numarati titlurile mondiale la fotbal ale Angliei si o sa intelegeti ce vreau sa spun) si de aceea acesta nu poate fi singurul motiv.
Nu, asul din maneca japonezilor a fost, parafrazandu l pe nemuritorul Brando, o oferta pe care fanii  off road ului urban  nu puteau sa o refuze: calitate, practicabilitate, tractiune integrala si reductor (doar pentru prima generatie), o gama reusita de motoare, garda la sol suficienta si, cel mai important, un pret mic.
Noul RAV4, prezentat la Salonul Auto de la Frankfurt, nu trebuie asadar sa dezamageasca.
Numai ca, in prezent, exista o mica problema: urmasul la tron va activa intr o zona care nu se mai imparte de multisor la doar doi trei constructori.
Acum exista Freelander, noul Grand Vitara, CR V, H RV, X Trail, Maverick si asa mai departe.
Cu toate ca stiu asta insa, japonezii par   la prima vedere   sa se fi lasat pe tanjala.
Noul RAV4  tipa  din toate suruburile  evolutie , nu  revolutie .
In plus, daca ne uitam la linia laterala a masinii si la anumite detalii de design exterior, dam si peste alte  bube .
Cine vede un pic de Murano combinat cu un pic mai mult de Forester inseamna ca are aceeasi problema ca si noi.
Kiyataka Ise, inginer sef al proiectului noii masini, ne spune ca  s a reusit prelevarea ADN ului primelor doua generatii si implantarea lui in noua masina .
Ei bine, credem ca cineva   voit sau nu   a amestecat in solutie si eprubetele de la departamentul de studiu al concurentei.
Pe de alta parte, cine va trece de acest aspect va putea vedea si padurea: in rest, noul RAV4 sta mult mai bine decat predecesorii sai.
In primul rand, motoarele sunt mai puternice.
In oferta este disponibila o  benzina  de doi litri si 135 CP cu tehnologie VVT I si un diesel D 4D de 2,2 litri, in doua versiuni de putere   136 si 177 CP   ultimul amintit fiind destinat exclusiv noii versiuni  X .
Apoi, pentru a face fata  abuzurilor  foarte reusitului Grand Vitara (prezentat tot la Frankfurt), noul RAV4 vine cu o noutate absoluta in segment: sistemul Integrated Active Drive.
La majoritatea celorlalte automobile, sisteme precum ABS ul, controlul tractiunii, controlul stabilitatii si servodirectia electrica opereaza independent unul de celalalt.
Ei bine, la RAV 4, Toyota le a bagat pe toate sub aceeasi umbrela.
Astfel, Integrated Active Drive coordoneaza toate celelalte sisteme pentru a imbunatati raspunsul masinii in situatii limita.
Frumos, nu? Totusi, fata de generatia precedenta, cele mai multe plusuri se gasesc la interior.
RAV4 a beneficiat din plin de experienta lui Toyota in monovolume precum Yaris Verso/Corolla Verso.
Spre exemplu, cei care vor da o tura cu  regele  vor recunoaste ca fiind de mare ajutor tehnologia Easy Flat, ce permite o aranjare a spatiului nu mult diferita de cea a monovolumelor mai sus amintite.
Lucru rau nu poate fi, mai ales daca privim  target ul  lui RAV4: familii de tineri cu 1 2 copii, care considera aerosolul unul dintre cei mai buni prieteni ai sanatatii odraslelor.
In plus, spatiul interior este mult mai mare.
Din doua motive: unu   a crescut lungimea interiorului cu 150 mm; doi   deocamdata, nu mai exista versiunea cu trei usi (nu stim inca de ce, pentru ca era preferata noastra).
Concluzionand, daca nu ma uit la design (generatia precedenta este clar mai reusita din acest punct de vedere), va spun ca vehiculul recreativ 4x4 s a intors si, mai important, e mai bun ca inainte.
Cat de bine au intuit inginerii (respectiv designerii si departamentul de marketing) gusturile publicului in materie de SUV uri compacte   sunt subiecte de discutat dupa minimum un an.
Mai ales ca intr o perioada de 11 ori mai mare s au intamplat destule.
Iar daca succesul vechii monarhii vi se pare discret, aruncati un ochi in curtea  uzurpatorilor  Suzuki si Daihatsu.
Sursa: TopGear
 
Din lac in put (?)
Cei care au inventat segmentul SUV acum mai bine de 70 de ani ne inunda campul vizual inca o data cu urmasul celui mai bine vandut vehicul din clasa  FULL SIZE .
Analizele celor care intorc pe fata si pe dos contabilitatea lui General Motors sunt excelente formatoare de opinie, dar Rick Wagoner,  generalul  lui GM, se pricepe la fel de bine sa te lamureasca: in timp ce voi cititi aceste randuri, planul inchiderii a cel putin opt uzine de pe teritoriul Americii si  lasatul la vatra  a peste 30.
000 de angajati va fi parcurs deja primele etape.
Bineinteles ca exista multe cauze.
Una din ele este insa criza petrolului   cea care a izgonit o groaza de clienti din punctele de vanzare ale marilor consumatoare de hidrocarburi.
Ei bine, care este solutia lui GM? Va vine sa credeti sau nu, o noua generatie full size.
Da, la paie si la foc ne am gandit si noi, dar insusi guru lui nr.
1, Bob Lutz, se grabeste sa puna dop reactiei evidente:  Noua platforma este mai avansata din punct de vedere tehnologic si va oferi o economie de combustibil mult imbunatatita .
Aspect valabil si pentru noul Tahoe (din nou) mare cat lacul care i a dat numele, un SUV despre care GM spune ca va consuma 13 litri la suta, in versiunea echipata cu V8 ul de 5,3 litri si 320 CP.
Cu alte cuvinte, matahala va consuma cu doi litri mai putin decat un Discovery 3 4,4 V8 sau un Lexus LX 470.
Noi ii credem, punctand dovezile de natura tehnica sustinute de yankei.
In primul rand, Tahoe e mai aerodinamic, Cx ul fiind acum de  doar  0,36.
Performanta inginerilor GM pare egala cu saparea unei ferestre in Marele Zid Chinezesc, dar, pe de alta parte, sunt putine SUV uri care se descurca mai bine.
Apoi, toate motoarele disponibile pe noua generatie beneficiaza de tehnologia DoD.
Nu va speriati de nume: ca si MDS ul de pe Hemi ul lui Chrylser, acesta taie alimentarea la jumatate din cilindrii motoarelor V8, atunci cand nu este nevoie de toata puterea.
Cel mai mic motor oferit va fi un V8 de 4,8 litri, in timp ce varful de gama va fi pus in miscare de un 6,2 litri din noua generatie L92, oferit in doua variante de putere   380 si 400 CP.
Tahoe promite sa se descurce bine si in teren accidentat, noua platforma GMT 900   disponibila in doua variante de ampatament (2.
946 mm si 3.
302 mm)   incluzand un nou cadru tip scara (cu 49% mai rigid la torsiune decat cel al generatiei anterioare), punte rigida de tip five link pe spate si suspensii independente pe fata.
SUV, american, roll over   trei termeni care ar impiedica un european sa si puna fesele macar pe locul din dreapta soferului.
Nu va grabiti sa lipiti eticheta: Tahoe dispune de un sistem de airbag uri tip cortina montat in plafon, conectat la un senzor giroscopic asemanator celui de la Volvo XC 90.
La fel ca la suedez, senzorul transmite informatiile privind unghiul lateral de   nclinatie catre controlul stabilitatii StabiliTrak.
La randul sau, acesta le foloseste pentru a preveni o eventuala  tumba  a masinii.
In caz ca rasturnarea devine iminenta, computerul actioneaza airbag urile   ce raman umflate pentru o durata de timp mai mare, pentru ca o rasturnare dureaza mai mult decat un impact frontal.
In plus, cele doua scaune din fata beneficiaza de doua airbag uri frontale cu declansare in doua stagii si de pretensionarea centurilor de siguranta la impacturile din spate.
Pe partea de siguranta activa este inclus si sistemul de asistenta la parcare cu ultrasunete si camera de luat vederi, ca sa stii pe cine ai transformat in efigie.
Daca dai iama pe lista de optionale, este posibil ca unii tuneri de pe coasta de vest sa si inchida pravaliile: orice SUV din noua gama GM (deci si acest Tahoe) poate fi echipat cu jante de pana la 22 inch  imbibate  in crom, navigatie cu functie touchscreen si sistem audio CD/DVD/MP3.
Fara indoiala, noul  camion  Chevy (vom scoate ghilimelele pentru viitorul Suburban) ramane un exercitiu de rabdare pentru majoritatea europenilor.
Si tot fara indoiala, cel putin pentru o buna bucata de vreme, este ceea ce se vrea in State: un Sport Utility mare din ce punct de vedere vreti voi, acum cu un design ceva mai macho, cu motoare mai capabile si cu un nivel al sigurantei de care constructorul chiar s a ocupat in mod serios.
Totusi   cea mai buna barca de salvare in care se putea arunca GM? Raspunsul e spre da.
Dar cu putul cum ramane?
Sursa: TopGear
 
Inca doi romani in mondialul de raliuri
Bogdan Marisca si Claudiu David vor concura, in 2006, pentru OMV CEE World Rally Team in doua etape din mondialul de raliuri la grupa N.
Noul regulament FIA, in ceea ce priveste grupa N, care permite unei echipe sa foloseasca piloti diferiti pe parcursul unui sezon competitional, a fost speculat imediat de catre cei de la OMV care i vor arunca in lupta pentru puncte, pe cei mai buni piloti din centrul si estul Europei.
Astfel, Bogdan Marisca si Claudiu David vor lua startul, in 2006, la doua etape din mondialul de raliuri.
Bogdan Marisca, campionul absolut al Romaniei din 2005, va concura pentru OMV CEE World Rally Team in Raliul Acropolelor, in timp ce Claudiu David, campion la grupa N 1,6, va concura in Raliul Australiei.
Bogdan Marisca si Claudiu David vor lua startul in cele doua etape mondiale alaturi de copilotii Sebastian Itu, respectiv Mihaela Beldie.
Raliul Acropolelor este programat in perioada 2   4 iunie, iar Raliul Australiei in perioada 27   29 octombrie.
Alaturi de cei doi romani vor mai concura bulgarul Jasen Popov, prezent in luna decembrie a anului trecut la OMV Rally Show de la Sibiu, si cehul Stepan Vojtech.
Numele celorlalti doi piloti ai echipei vor fi anuntati ulterior, OMV CEE World Rally Team luand startul in sase din cele opt etape incluse in calendarul mondial al grupei N.
Cei 6 piloti care vor puncta pentru OMV CEE World Rally Team vor beneficia de sprijinul celor de la Stohl Racing, preparator care se ocupa si de masinile echipei OMV PETROM, inscrise in Campionatul de Raliuri al Romaniei.
Sursa: TopGear
 
Faceti galagie!
Fii regele cunostintelor despre motoarele V12 cu ajutorul istoriei lui Karl Ludvigsen   tocilarii pot cumpara aceasta carte de 424 de pagini despre evolutia puterii V12.
PRIMUL  12 CILINDRI  PRODUS vreodata a fost modelul Twin Six a lui Packard, din 1915.
Cu o putere de 88 CP la 2.
600 rpm dintr o capacitate de sapte litri, el era linistit in functionare si suplu, atribute rare la acea vreme.
Un jurnalist, fata de care Packard a dovedit spirit ospitalier in timpul vanatorii americane din 1916 a revolutionarului mexican Pancho Villa, scria ca  era ca o calatorie in catifea cand acele mari Packard uri se avantau ca si cum unica lor ambitie era sa prinda linia orizontului .
Dupa ce a renuntat sa mai faca parte din nebunia motoarelor cu 8 cilindri in linie din anii '20, Packard s a intors catre motoarele V12 in 1932 cu un motor de 7,3 litri ce producea 160 CP.
Avantul  Erei Jazz  a continuat in anii '30 cu lansarea motoarelor V12 in Marea Britanie, Franta, Germania, Austria, America si Cehoslovacia.
Dintre toate, exceptionala a fost Hispano Suiza Type 68.
Propulsorul Hisso de 9,4 litri OHV livra pana la 220 CP cu  vitesse, securite, confort, silence, elegance  promise de constructorul francez.
Pentru urmatorul  truc , Hispano Suiza a lungit cursa pistoanelor pentru a mari capacitatea la 11,3 litri si puterea la 250 CP.
Acest model, Type 68 bis, a fost cel mai mare V12 din acei ani si, de fapt, din istorie   exceptand motoarele pentru avioane.
Numai un singur V12 a supravietuit crizei si celui de al doilea razboi mondial.
Acesta a fost propulsorul de 4,4 litri a lui Lincoln Zephyr.
Simplu, cu o configuratie exotica a supapelor (in laterale), cu capetele cilindrilor din aluminiu si unghiul V ului la 75 de grade, acestui Lincoln ii placea sa fie turat si producea 110 CP la 3.
600 rpm.
A fost favoritul producatorilor de masini sport britanici Jensen, Allard si Atalanta.
Datorita calitatilor sale, acest V12 a propulsat toate modelele Lincoln pana in anul 1948.
A fost sursa de putere a unui clasic american, Lincoln Continental, si a motorizat cam 220.
000 de masini Lincoln, dar si masini din cursele de Formula 2, pana in 1950 dublandu si dimensiunile.
In 1950, Lincoln a produs un V12 de 4,5 litri pentru a concura Alfa Romeo in Formula 1, iar o versiune de 4,9 litri a castigat cursa de la Le Mans in 1954.
Acea cursa de la Le Mans a fost totodata o infrangere pentru Jaguar, asa ca firma a inceput sa planifice propriul V12.
La inceput a fost propus un motor cu patru arbori cu came, cu radacinile in tehnologia Jaguar a propulsoarelor cu sase cilindri in linie.
Din acesta, o echipa formidabila   formata din William Heynes, Claude Baily, Wally Hassan si Harry Mundy   a pus la punct un V12 cu totul nou.
Cu o capacitate de 5,3 litri, motorul avea un singur arbore cu came pozitionat deasupra cilindrilor, actionat cu lant, ce opera supapele pozitionate vertical pe fiecare rand de cilindri.
In lumea postbelica, Jaguar a fost primul care a lansat un V12 cu  pedigree  pe piata masinilor de lux.
El a fost imblanzit pentru a produce 314 CP pe E Type Series 3, introdus in 1971.
Apetitul sau pentru combustibil a fost redus de camera de combustie  Fireball  a lui May; motorul a ramas in productie pana in 1997.
La fel de tentat sa calce pe urmele lui Ferrari a fost Ferrucio Lamborghini.
El a adunat cateva cadre care l includeau si pe Giotto Bizzarini ca designer de motoare, dar si pe Gian Paolo Dallara si Paolo Stanzani, care se ocupau cu promovarea rafinamentului produselor sale pe piata.
Bizzarini a luat o inaintea lui Ferrari instaland motorul sau de 3,5 litri cu 12 cilindri si patru arbori cu came, o configuratie pe care Enzo nu o folosise inca pe masini de strada.
Lamborghini 350 GT din 1964 furniza oficial 270 CP la 6.
500 rpm, dar a fost cunoscut pentru o putere de 297 CP.
Propulsand modele precum Miura, Espada si Countach, acest V12 fusese marit la sfarsitul anilor '80 pana la 5,2 litri si avea patru supape pe cilindru.
Era mai puternic cu cei 455 CP la 7.
000 rpm, in timp ce versiunea supermodificata din 1987 producea 490 CP, suficient pentru a l duce pe Countach pana la 330 km/h.
A fost inlocuit abia in 1990 de un motor si mai mare   un alt V12.
Intre timp, producatorii auto germani au inceput si ei sa cocheteze cu ideea unui V12.
Mai intai Mercedes, apoi BMW au prezentat un prototip care anunta lansarea.
BMW a spart gheata in 1987, o data cu introducerea motorului M70 V12 pe Serie 7.
Calea catre propulsorul V12 a fost deschisa de introducerea unui  sase cilindri  compact in 1977.
Acesta a furnizat dimensiunile de baza si cateva dintre componente motorului V12 de cinci litri, ale carui pistoane functionau direct in orificiile blocului construit din aluminiu bogat in siliciu.
Acestea sunt cateva dintre motoarele de referinta ale evolutiei motorului V12.
 Doisparii  au excelat in curse la intervale de 30 de ani   in anii '30, '60 si '90.
Ca masini de strada, ele sunt la fel de populare ca intotdeauna.
O singura intrebare ramane: cine va fi primul constructor care va oferi un V12 la un pret rezonabil?
Iata o oportunitate pentru voi.
Acest articol a fost adaptat pentru TopGear de autor, din noua sa carte,  Motorul V12 , publicata de Haynes Publishing.
Comenteaza pe Forum
Sursa: TopGear
 
Porcul mistret
 Suga    aceasta era porecla vehiculelor militare marca Volvo.
Si daca privim cu atentie modelul TP21, asemanarea este mai mult decat evidenta.
Cum nu se gasesc prea multe astfel de masini in stare buna, germanii de la GOS 4x4, o firma specializata in reconstructia de masini cu tractiune integrala, au transformat acest Volvo  Suga  intr un hot rod veritabil.
Armata americana avea nevoie de o masina care sa se descurce in situatii dificile si a fost inventat Hummerul.
Suedezii au avut si ei aceleasi nevoi, insa cu mult timp inaintea yankeilor, iar ei au ales Volvo TP 21.
Constructorul suedez a incercat sa satisfaca nevoile armatei si a creat o masina extrem de interesanta care i ar face pe multi sa intoarca si in ziua de azi capul dupa ea pe strada.
Din pacate, din cele 700 de masini construite atunci, nu sunt prea multe care au supravietui in stare buna.
Partea din fata a masinii a fost inspirata din  look  ul camioanelor din acea perioada.
Caroseria a fost luata de la taxiurile Volvo din anii '40, iar spatele seamana cu cel al unui porc mistret.
De unde i se trage si porecla.
Robustetea care trebuia sa fie un avantaj pentru armata suedeza s a transformat totusi intr un handicap destul de mare.
Motorul de 3,6 litri dezvolta 90 CP, iar cuplul de 216 Nm la o greutate de 2,7 tone era insuficient.
Modelul 2005 refacut de specialistii de la GOS 4x4 arata super  cool , iar performantele motorului se potrivesc mult mai bine cu acest monstru.
Frank Donauer, reprezentantul firmei germane, ne a ajutat sa aflam mai multe despre procesul de transformare a modelului Volvo TP21 din 1956 intr un hot rod adevarat.
 Masina arata destul de rau cand a ajuns la noi.
Nimeni nu a crezut ca se mai poate face ceva din aceasta epava.
Motorul nu mai functiona absolut deloc si oricum nu era potrivit pentru o masina atat de grea.
In total, am avut nevoie de 2.
000 de ore de lucru pentru restaurare si transformare , ne a spus Donauer.
Rezultatul final este pur si simplu uimitor.
 Porcul mistret  a fost dotat cu un motor turbodiesel de 7,3 litri, cu o capacitate cilindrica de doua ori mai mare decat cea a modelului de serie produs de constructorul suedez.
Propulsorul, imprumutat de la un Ford Excursion, are 340 CP si un cuplu de 1.
120 Nm, adica exact cat doua BMWuri M5.
Versiunea de serie a acestui motor are doar 325 de cai si un cuplu ceva mai mic, dar, pentru ca transformarea sa fie totala, specialistii germani au  umblat  putin si sub capota.
Motorul de pe Ford Excursion nu a fost insa singura piesa imprumutata pentru a face Volvo ul TP21 sa atace din nou terenurile accidentate.
Axele sunt luate de la un Chevrolet K30 Pickup, servodirectia   de la un Mercedes Benz G, iar stopurile spate   de la Land Rover.
Tinand cont de tot acest amestec, germanii au numit acest monstru mecanic  X Rod .
Partea buna este ca numeroasele componente imprumutate au fost asamblate perfect, transformand vechiul Volvo intr o adevarata opera de arta.
Efectul optic este incredibil si este intarit de rotile de Unimog.
40 de centimetri garda la sol de la diferentialul spate cred ca este suficient pentru a se descurca pe orice teren.
Iar in oras este cu siguranta atractia oricarei parcari.
 Exteriorul a fost foarte important pentru noi si am incercat sa imbinam cat mai bine toate elementele imprumutate.
Chiar daca am folosit componente ale mai multor marci, am vrut totusi sa pastram ideea initiala a celor de la Volvo.
Aceasta nu este prima masina transformata de noi, iar la fiecare dintre modelele care au intrat in garajul nostru am incercat sa pastram cat mai mult posibil stilul original.
Noi construim masini pentru clienti care prefera un  look  retro la exterior, dar in acelasi timp vor ca masina lor sa corespunda ultimelor standarde in materie de confort , a continuat Frank Donauer.
Interiorul a fost complet modificat si probabil militarii suedezi nu s au bucurat niciodata de atata confort.
Scaune Recaro imbracate in Alcantara, volan din lemn si nu numai.
Partea interesanta este ca toate componentele din interior pot fi asamblate si dezasamblate cu o cheie de 13.
Singurul capitol la care X Rod ul nu straluceste este cel legat de sonorizare.
Pentru a pastra cat de cat ceva clasic in acest Volvo, tehnicienii de la GOS 4x4 au renuntat intentionat la echiparea masinii cu mii de wati, iar in locul unui CDplayer ultramodern au preferat  anticul  casetofon de masina.
 Macar la acest capitol am incercat sa pastram o nota clasica.
Aceasta a fost oricum si dorinta clientului nostru , a mai spus Frank Donauer.
Un client care a scos din buzunar aproape 180.
000 de euro pentru ca vechiul sau Volvo sa arate si sa functioneze ca unul nou.
4,48 metri lungime, aproape 2 metri latime si 2,24 metri inaltime.
Cu siguranta, e greu sa gasesti un loc de parcare pentru X Rod, dar la fel de sigur este ca nu ai cum sa treci neobservat in trafic cu aceasta masina.
Pentru a ajunge la 100 km/h, ai nevoie de ceva mai mult de 9 secunde, iar pe autostrada nu poti trece de 183 km/h.
In ceea ce priveste consumul, acesta nu se cunoaste inca, dar va pot spune ca rezervorul are o capacitate de 150 de litri, adica tot cam cat cea a unui Hummer.
Oricum, cel care a scos din buzunar aproape 200.
000 de euro probabil ca nu si face prea mari probleme in legatura cu asta.
Pretul platit ii confera insa proprietarului un lucru: unicitatea.
Nimeni in lume nu se poate lauda ca mai are in garaj un Volvo X Rod.
Sursa: TopGear
 
Cele mai faimoase BONDmobile
De a lungul anilor, masinile Bond au reusit sa genereze la fel de multa atentie ca si femeile care au jucat alaturi de James Bond.
In acest top am clasat masinile Bond in functie de volumul vanzarilor din intreaga lume pe care le a avut seria filmelor Bond.
Toate aceste cifre au fost luate de pe site ul the numbers.
com, un site ce furnizeaza informatii cu privire la industria de film.
Aston Martin V12 Vanquish
Filmul: Die Another Day (2002; Pierce Brosnan)
Vanzari la nivel mondial: $456,000,000
V12 Vanquish are la baza modelul Aston Martin DB9, un succesor modern a clasicului DB5.
Dupa cum sugereaza si numele masinii, Vanquish poate invinge orice vehicul care ii sta in cale prin stil si performante.
Desi agresiv si puternic, Vanquish isi mentine eleganta britanica in special prin interiorul luxos.
BMW Z8
Filmul: The World Is Not Enough (1999; Pierce Brosnan)
Vanzari la nivel mondial: $390,000,000
Editie rara si captivanta, Z8 a primit un raspuns impesionant si partea fanilor Bond si a iubitorilor de masini.
Stilul nretro se bazeaza pe vechiul model, legendarul BMW 507 care este amintita ca fiind una dintre cele mai frumoase masini din toate timpurile.
BMW Z3
Filmul: GoldenEye (1995; Pierce Brosnan)
Vanzari la nivel mondial: $353,400,000
Roadster ul albastru decapotabil in doua locuri a primit foarte multa atentie dupa ce a aparut in unul din filmele Bond, desi a primit si critici de la fanii agentului 007.
Unii considera ca masina este cea mai stilata masina Bond pana in acel moment iar altii critica lipsa de stralucire in comparatie cu alte masini.
BMW 750Li
Filmul: Tomorrow Never Dies (1997; Pierce Brosnan)
Vanzari la nivel mondial: $346,600,000
Acasta masina pare un pic cam voluminoasa pentru un Bondmobil obisnuit.
Vehiculul are patru portiere in opozitie cu sexosul Z3 in doua portiere.
BMW 750Li este o combinatie intre aspectul conservator si performante comparabile cu orice predecesor al sau.
Aston Martin DB5
Filmul: Thunderball (1965; Sean Connery) si Goldfinger (1964; Sean Connery)
Vanzari la nivel mondial: $141,200,000 si $124,900,000
Vanzari totale la nivel mondial: $266,100,000
Aston Martin DB5 a fost introdus in 1963 si reprezinta emblema elegantei industriei de automobile din Marea Britanie.
Este fara indoiala cea mai faimoasa masina Bond.
Citroen 2CV
Filmul: For Your Eyes Only (1981; Roger Moore)
Vanzari la nivel mondial: $195,300,000
Denumirea 2CV vine de la Deux Chevaux, care in limba romana inseamna   doi cai  .
Masina a fost conceputa la mijlocul anilor 30 pentru cei ce nu si puteau permite o masina.
Constructia si designul rudimentar impresioneaza.
Aston Martin V8
Filmul: The Living Daylights (1987; Timothy Dalton)
Vanzari la nivel mondial: $191,200,000
Acest Aston Martin pare a fi mare si infumurat datorita motorului V8.
Sasiul si structura au fost introduse mai intai pe DBS, insa aceasta noua versiune are un gril imens care o face mult mai masculina.
Lotus Esprit
The Film: The Spy Who Loved Me (1977; Roger Moore)
Vanzari la nivel mondial: $185,400,000
Pentru a scapa de un elicopter cu lansator de rachete, Bond sare de pe un munte in mare cu un Lotus Esprit.
Pentru fanii masinilor Bond va instintam ca nu trebuie sa va faceti nici o problema.
Aceasta masina are capacitatea de a merge pe apa.
Alfa Romeo GTV 6
Filmul: Octopussy (1983; Roger Moore)
Vanzari la nivel mondial: $187,500,000
Alfa Romeo GTV 6 se comporta excelent intr o urmarire cum numai in filme poti vedea.
In timp ce vehiculele Bond scot la lumina tot felul de arme si lucruri sofisticate, aceasta masina te ameteste pur si simplu.
Sursa: www.
 
forbesautos.
com
Sursa: Stiri Auto
 
Se deschid portile
Începând cu ianuarie 2007, când, cel mai probabil, România va adera la Uniunea Europeana, fotbalistii nostri se vor putea transfera usor si la preturi mai mari în Vest.
Radu DRAGUT
Silviu MARCULESCU
Conducatorii de cluburi fac eforturi substantiale pentru a tine jucatorii în tara, în speranta unor afaceri profitabile o data cu primirea României în UE.
Tendinta ultimelor sezoane în materie de transferuri pentru întrecerea interna a fost una de accentuare a importurilor în dauna exporturilor.
Fiecare fereastra de mercato a fost un prilej de întarire a loturilor si nu de obtinere de profit prin vânzarea celor mai importanti jucatori.
Alaturi de motivatia strict profesionala ce viza performantele interne si europene, decizia patronilor de a tine vedetele în tara a avut si alta cauza.
Sunt sanse mari ca, în prima luna a anului viitor, tara noastra sa fie primita în Uniunea Europeana.
Astfel, pietele occidentale s ar debloca complet pentru românii în cautare de locuri de munca, în aceasta categorie fiind inclusi, printre altii, si fotbalistii.
În prezent, în majoritatea campionatelor vestice functioneaza regula ce limiteaza numarul de jucatori extracomunitari într o echipa.
Fie ca sunt trei, fie ca sunt cinci, aceste locuri sunt rezervate în special brazilienilor, argentinienilor sau africanilor, românii si ceilalti jucatori din spatiul estic trebuind sa traga din greu pentru a se lupta cu contracandidatii lor mai bine cotati.
Eventuala aderare a României la Uniunea Europeana ar rezolva aceasta problema, iar fotbalistii nostri ar avea acelasi statut cu cei autohtoni.
Astfel, ei s ar putea transfera mai usor, pentru ca nu vor mai ocupa un loc de extracomunitar, si, din acelasi motiv, le va creste si pretul de achizitie.
Patronii din Divizia A au  mirosit  aceasta afacere si au blocat în ultima vreme exportul de jucatori.
Marian Iancu, boss ul Timisoarei, a declarat chiar ca investitia la Poli ar putea aduce profit abia anul viitor, când vom intra în UE.
De asemenea, se pare ca Gigi Becali ar întârzia transferul lui Radoi la o echipa puternica din Vest din acelasi motiv, iar suma de 10 milioane de euro pe care o solicita latifundiarul pentru capitanul sau nu va mai parea anul viitor la fel de exorbitanta.
Uniunea are tendinta extinderii spre Est Dupa înfiintarea CECO (Comunitatea Europeana a Carbunelui si Otelului   9 mai 1950), când s au pus practic bazele Europei comunitare, Uniunea a cunoscut o extindere fara precedent, cuprinzând, la 1 mai 2004, 25 de tari membre.
Ultima decizie, de o importanta economica majora, a fost luata în decembrie 1995, la Madrid, când s a hotarât trecerea la moneda unica europeana, euro.
La euro au aderat toate statele membre, începând cu 1 ianuarie 2002, mai putin trei tari, care au refuzat implementarea noii monede.
Ele sunt Marea Britanie, Suedia si Danemarca.
Astazi, UE reprezinta 6,3% din populatia globului, 28,3% din PIB ul mondial si are aproximativ 370 de milioane de locuitori.
Uniunea alcatuieste împreuna cu SUA si Japonia triada geoeconomica a lumii.
Sursa: ProSport
 
Regele a murit.
traiasca regele!
Cea mai monstruoasa limuzina Mercedes din toate timpurile (in afara poate de 300 E 5.
6   a.
k.
a.
 The Hammer ), S 65 AMG W220, a iesit nu demult din productie.
Vesti proaste? Nu chiar, pentru ca urmasul acestuia tocmai a fost lansat la Salonul Auto de la Detroit.
Avand sub capota acelasi V12 de 6 litri dopat cu doua turbocompresoare, noul  Drag King  (ca sa nu zicem  Queen ) la clasa  plus 2 tone  vine cu o tehnica ce i ar face invidiosi chiar si pe inginerii ce proiecteaza urmatoarea misiunea spatiala a lui NASA.
Totusi, pentru ca inovatiile de sub invelisul uber limuzinei va sunt probabil deja cunoscute de la prezentarea noului S W221, voi vorbi numai despre ce este nou.
Adicatelea un sistem de franare revolutionar (ramane de testat, ca asa au zis si cu SBC ul), ce utilizeaza discuri de 390 mm in fata si 365 mm in spate, si se numeste ADAPTIVE BRAKE.
In plus, desi nu prea ii inteleg scopul pe un  autobahn killer , noul S 65 beneficiaza in premiera si de un sistem numit RACETIMER, ce va ajuta norocosii clienti sa si calculeze timpii obtinuti pe circuit, distanta si turele parcurse.
Puterea de 612 CP si 1000 Nm (limitat de la 1200 si disponibil intre 2000 si 4000 rpm) a ramas la fel, dar nu am auzit pe nimeni sa strambe din nas pentru mai multa putere dupa ce premii internationale a primit pana acum.
Oricum, pana la eventuala aparitie a unui Audi RS8 sau BMW M7 (proiecte imaginare), regele S 65 ramane un fel de chior in tara orbilor.
Sursa: TopGear
 
Renault si a dezvaluit noul monopost F1 si ambitiile pentru 2006
Pentru 2006, Renault F1 Team s a adaptat schimbarilor semnificative impuse de regulamentul tehnic.
Acum, echipele trebuie sautilizeze o motorizare V8 2.
4 litri (in loc de V10 3.
0 litri utilizatapanain prezent), care a fost introdusacu scopul de a limita performantele si a duce la o pierdere a puterii initiale de aproximativ 20% fatade 2005.
Aceasta reglementare a fost facutacu intentia de a limita potentialul de dezvoltare pe termen mediu si lung, ducand astfel la mentinerea unor costuri limitate.
Aceasta schimbare a necesitat conceperea si dezvoltarea unui motor in intregime nou   RS26   de catre echipa de la Viry Chatillon.
Proiectul a fost inceput incadin septembrie 2004 de catre Léon Taillieu sub directa indrumare a Directorului Tehnic Rob White.
  RS26 este un motor nou, conceput pentru a exploata la maximum noile reglementari.
 , explicaRob White,  Prevederile impun foarte multi parametri motor, cum ar fi o limita minimade greutate, o arhitectura fixa, chiar si centrul de gravitate.
Dialogul cu colegii nostri de la Enstone a fost unul deschis si amplu, ceea ce ne a permis producerea celui mai bun package global.
Am investit proiectul V8 cu ambitii foarte mari.
 
Sasiul pentru R26 a fost conceput plecand de la motorul V8.
Proiectul a fost condus de Tim Densham, designer sef, sub indrumarea lui Bob Bell, director tehnic sasiu.
Noul monopost este rodul unei evolutii importante bazate pe R25, monopostul care a castigat titlul in 2005.
Reglementarile in privinta aerodinamicii au ramas aceleasi, dar, pentru a optimiza performanta sasiului, echipa a conceput un package complet nou.
 Am lucrat la toate aspectele.
 , explica Bob Bell,   Am luat in considereare constrangerile rezultate din aparitia lui V8 si ne am urmat dorinta de dezvoltare.
Principalele diferente vizibile sunt la pontoanele acum cu dimensiuni mai reduse, dar tot ansamblul aerodinamic este nou.
in plus, utilizam o cutie de viteze cu 7 rapoarte pentru o mai bunaexploatare a noilor caracteristici de putere si cuplu ale motorului.
Desigur, am cautat sapastram caracteristicile pozitive de comporament ale lui R25, care a fost foarte usor de condus.
Asa cum este conceput, R26 reprezintaun mesaj clar pentru echipa: vrem saramanem in top si anul acesta.
 
Pe 10 ianuarie, R26 a fost testat pentru prima datala Jerez, in Spania.
intre timp, cei doi piloti titulari au parcurs 2700 km, iar primele informatii privitoare la performantasi fiabilitate sunt foarte incurajatoare.
Echipa de piloti Renault F1 va fi neschimbatain 2006.
Tandemul Fernando Alonso  Giancarlo Fisichella va fi unul dintre cele mai competitive din acest sezon, fiind sustinutade Heikki Kovalainen, pilot de incercari si cel de al treilea pilot.
Finlandezul s a clasat pe locul II in campionatul GP2 in 2005.
Campionul mondial en titre, Fernando Alonso, va fi actorul principal.
Dupace in 2005, s a consacrat ca cel mai tanar campion din istorie, sperasa si apere titlul cu aceeasi perseverentasi precizie de care a dat dovadaanul trecut.
Cu toate caisi disputaultimul sezon la Renault F1 Team, spaniolul se concentreazaasupra provocarilor care il asteaptain 2006.
  Acest an reprezintao nouaprovocare pentru mine.
 , spune el.
  Se incepe totul de la zero.
in acest moment, a spune cavrem saobtinem titlul mondial nu inseamnaprea mult, dar mavoi bate pentru aceasta.
Renault are potential sacastige, iar echipa stie acest lucru incade anul trecut.
Primele mele impresii, dupace am condus noul monopost, sunt foarte pozitive.
Se pare casuntem la fel de competitivi ca si celelalte echipe.
Ambitia mea este sa mi apar titlul cu R26.
 
Pentru coechipierul sau, Giancarlo Fisichella, 2006 va fi anul anul confirmarii.
Dupace s a clasat pe locul 5 in sezonul trecut si a jucat un rol determinant in obtinerea titlului la constructori pentru Renault, italianul are un cuvant de spus si se bate direct pentru titlul mondial.
  in ceea ce mapriveste, este simplu : tintesc titlul.
 , spune el,   Echipa isi va apara titlul mondial, si pentru aceasta va munci intens.
Maastept, deci, saam un sezon bun.
Va fi o competitie fair play intre Fernando si mine.
Vreau saacumulez puncte, sacastig curse si sama bat pentru titlu.
 
Ultima piesadin acest joc, este constituitade o paltetaneschimbatade parteneri si furnizori.
in 2005, Renault F1 Team, prin rezultatul obtinut, a oferit celor care l au investit cu incredere o importantacarte castigatoare, chestiune pe care tine sao sublinieze directorul general al echipei, Flavio Briatore, la acest inceput de sezon.
Sursa: Stiri Auto
 
 Gigi e o marioneta! 
Presedintele PRM, Corneliu Vadim Tudor, îl considera pe finantatorul Stelei papusa lui Viorel Hrebenciuc si anunta ca l va actiona si în Justitie.
Bogdan SAVIN
Odata au fost prieteni.
Acum au ajuns sa se acuze ca la usa cortului.
Scandalul dintre Gigi Becali si Corneliu Vadim Tudor a atins apogeul ieri, când senatorul s a lansat într un atac fara precedent la adresa lui Becali.
Razboiul dintre cele doua parti a luat amploare ieri, când în ultimul numar al publicatiei  România Mare , condusa de Corneliu Vadim Tudor, au aparut o serie de articole în care se aduc acuzatii grave si jigniri latifundiarului din Pipera, folosindu se un limbaj suburban.
 Banditul Gigi Becali a împrumutat 2.
000.
000 de euro de la lumea interlopa ca sa cumpere PNTCD si PIN  este titlul de pe prima pagina a revistei.
În materialul respectiv se vorbeste despre datoriile pe care finantatorul Stelei le are la camatari, despre banii împrumutati pentru a cumpara mai multe partide politice cu scopul de a le transforma într o formatiune legionara, suma provenita de la un partener de afaceri, dar si despre amenintarile fratilor Camataru, carora le datoreaza sume importante.
De fapt în aproape întreg continutul saptamânalului se duce o campanie acerba împotriva finantatorului Stelei:  În spatele marionetei Gigi Becali e papusarul Viorel Hrebenciuc.
De ce? Ca sa distraga atentia de la anchetarea afacerilor sale ,  În accidentul de masina, Gigi Becali era beat si vinovat , se scrie folosindu se surse ale Politiei Ilfov.
Razboiul politic pare a fi unul mult mai amplu, liderul PRM afirmând ieri, în cadrul unei conferinte de presa:  Gigi Becali a încercat sa mi ofere un milion de euro, în ziua de vineri, 23 decembrie 2005, la Hotelul Diplomat din Capitala, unde a trimis un mesager.
Voia sa intre în PRM cu bani, pentru ca apoi sa fure partidul.
Tot asa cum a furat echipa Steaua.
Fireste ca am refuzat , a declarat acesta.
Desi a fost cautat ieri ore în sir, Gigi Becali nu a fost de gasit pentru a si exprima punctul de vedere referitor la tot acest scandal.
Întrebarile lui Vadim În anii 70 l a omorât pe ta su mare, în sensul ca i a furat batrânului 30.
000 de lei (toate economiile lui, o suma mare pe atunci), i a pierdut la barbut, pe un maidan din Pipera, iar sarmanul om a facut infarct si a murit.
Daca da, atunci cu ce tupeu mai vorbeste de Dumnezeu?
În anul 2002 a pierdut la Cazinoul Hotelului Marriott suma de 300.
000 de dolari, dupa care a facut o criza de delirium tremens, a smuls instrumentul unui trompetist care întretinea atmosfera si i l a calcat în picioare
Stapânul din umbra al lui Gigi Becali e Nicu Gheara, care patroneaza o retea de trafic de droguri si de carne vie pe ruta România   Spania si, mai nou, România   Austria, unde si a cumparat o vila, la Innsbruck
Dupa emisiunea de la postul National TV, unde a fost pazit de nu mai putin de 60 de bodyguarzi de la firma lui de profil VVT, el a fost vinovat de producerea accidentului de circulatie fiindca a depasit pe dreapta si era beat, dar Politia din Ilfov a fost corupta cu bani  Steaua, prin frauda  Presedintele PRM a citat ieri dintr un raport primit de la  cei care au cladit, în timp, echipa Steaua .
 Gigi Becali a preluat echipa de fotbal Steaua printr o frauda fara precedent, în urma unei hotarâri a Adunarii Generale a Asociatiei fara scop patrimonial  Steaua Bucuresti , formata în majoritate din rudele sale.
Membrii Consiliului Director al Asociatiei, în frunte cu generalii Pigui, Badalan, Zisu, au demisionat în acea Adunare Generala deoarece transformarea din Asociatie non profit în Societate Comerciala pe Actiuni s a facut fara a se tine cont de studiul de evaluare, facându se doar o tranzactie extrajudiciara, care nu se putea realiza, conform Ordonantei de Guvern nr.
26.
Echipa a fost transferata de la Asociatia FC Steaua la SC Steaua SA.
Gigi Becali a declarat în fals ca a preluat si activul, si pasivul, el nepreluând decât activul, în timp ce pasivul a ramas la Asociatia FC Steaua.
Neplata acestor datorii a dus la falimentul Asociatiei, care detinea în noua societate 39% din actiuni, pe care Becali si noul presedinte al Asociatiei, Tea Sponte, le au vândut cu suma de 20.
000 de dolari în loc de 390.
000 unui alt prieten .
A contestat proiectul Vadu Rosca Gigi Becali, prin fundatia care îi poarta numele, a construit locuinte pentru 200 de familii din satul vrâncean Vadu Rosca, zona cea mai afectata de inundatiile care s au abatut asupra României anul trecut.
Desi în ultimul timp mass media a prezentat cum stau lucrurile, o parte din locuitori mutându se deja în case noi, Vadim contesta calitatea acestor lucrari si le cere organelor competente sa analizeze situatia.
 Este adevarat ca s a angajat în construirea unor case la Vadu Rosca de spaima ca va fi arestat, iar din acele locuinte numai sase sunt cât de cât acceptabile, toate celelalte fiind vraiste, pline de igrasie, fara apa si încalzire, cu niste toalete improvizate, pe câmp? , se întreaba liderul PRM.
Atacul virulent al liderului PRM  Prezenta vesnic inflamata si manifestarile schizofrenice ale acestui Gigi Becali în viata publica româneasca reprezinta înca o dovada a degradarii noastre ca tara.
Astia sunt oamenii.
Vai de nefericitii care se lasa înselati de asemenea sarlatani fara scrupule 
 Gigi Becali încalca o suta de legi pe zi, inclusiv pe cele de circulatie.
E un primitiv care a trait numai din furat! 
 Nu dau doua parale pe Gigi Becali.
Din contra, îl ignor.
Pe fruntea lui scrie PUSCARIE din cauza fraudelor pe care le a facut în toti acesti ultimi ani 
 A petrecut mult timp cu oile si s a îmbolnavit de galbeneaza.
În loc de creier are marmelada.
Nici nu gândeste ce face, dar mai ales când vorbeste 
 Mie nu mi plac impostorii.
Iar el este un bisnitar, un golan, un impostor de Pipera 
Declaratiile lui Vadim din timpul conferintei de presa
 Finantatorul Stelei este un bolnav psihic aflat în criza.
Stârneste mila si sila la toata lumea 
 .
Gigi Becali s a nascut în comuna Zagna.
De ce acolo? Fiindca familia lui fusese deportata, ca mai toti pistolarii legionari.
Este un l.
giu si barbugiu de mic 
 Alta cacareaza iesita pe gura lui Gigi Becali:  Hamutovski n avea fata de Steaua! .
Abereaza în tot ceea ce spune.
Bine ca ai tu, ba, mu.
tule, fata de fosta campioana a Europei.
Gigi nu se pricepe deloc la fotbal, dar emite întotdeauna teorii legate de acest sport 
Pasaje din numarul de ieri al saptamânalului România Mare
Sursa: ProSport
 
Honda Emergenty Assistance
Incepand cu data de 1 februarie 2006, firma Inter Motorcycle, membra a AutoItalia Group, unic importator al motocicletelor, scuterelor si ATV urilor Honda in Romania, lanseaza pentru clientii sai serviciul    Honda Emergency Assistance  .
Serviciul consta in asistenta/transport cu un Fiat Ducato, echipa de specialitate si echipamentele aferente interventiei pentru clientii firmei Inter Motorcycle, in cazuri de urgenta pentru defectiuni/incidente/accidente care imobilizeaza motocicleta /scuterul /ATV ul marca Honda.
Serviciul de transport este gratuit pentru clientii firmei Inter Motorcycle si este disponibil 24h/24h, deocamdata, in municipiul Bucuresti si in zonele adiacente pe o raza de 30 km.
Manopera pantru reparatii si piesele de schimb se taxeaza dupa tariful normal.
Apelurile de urgente, si numai acestea, vor fi preluate la telefonul : 0729.
1 HONDA (0729.
146.
632).
In prezent, firma Inter Motorcycle are un numar de peste 300 clienti.
Sursa: Stiri Auto
 
Si Lupescu tine la disciplina
Directorul general al FRF a afirmat ieri ca la echipa nationala nu se va tolera nici o abatere de comportament, indiferent de numele celui care o va face, întarind pozitia autoritara a selectionerului.
Marius POPEANGA
Asemenea lui Victor Piturca, si Ionut Lupescu pare un tip riguros, care nu e dispus la compromisuri atunci când e vorba de disciplina.
 Nu stiu cum a fost pâna acum, daca statea cineva sa pazeasca jucatorii, dar de aici înainte va fi disciplina.
Selectionerul tine la asta, iar eu tin si mai mult , a spus Lupescu, continuând:  N am sa accept nimic, indiferent cine va fi.
Cei chemati la lot trebuie sa vina cu inima deschisa si sa respecte programul echipei nationale.
Cine nu face asta, nu mai vine.
Oricine, nu doar Radoi .
 Kaiserul  a precizat si faptul ca nu intentioneaza sa si petreaca noptile pe culoarele hotelurilor.
 Am încredere în presa româna.
Daca se întâmpla ceva, sunt sigur ca apare a doua zi în ziar , a punctat el.
Referitor la problema stadioanelor din România, directorul general al federatiei a spus ca singurele arene care pot gazdui meciuri din preliminariile CE 2008 sunt la Bucuresti, Constanta, Craiova si Timisoara.
 Alte variante nu prea avem , a spus el, referindu se apoi si la perspectiva întâlnirilor cu Olanda.
 Pe olandezi trebuie  sa i facem  si cu ajutorul bulgarilor, slovenilor, albanezilor, dar în primul rând trebuie sa jucam noi.
Daca începem campania cum am terminat o pe cea trecuta, cu Cehia si Finlanda, atunci avem sanse mari de calificare .
Ionut Lupescu a explicat ieri ca la tragerea la sorti de pe 16 februarie, de la Amsterdam, toate echipele pornesc cu sanse egale.
 Daca sase dintre ele se înteleg, iar Luxemburgul se opune, atunci totul cade si UEFA va stabili programul jocurilor , a punctat  Kaiserul .
Începe Cupa Liceelor! La Casa Fotbalului a avut loc ieri tragerea la sorti a grupelor Cupei Liceelor Mc Donald’s, competitie cu premii totale de 15.
000 de euro.
Partidele din turneul pre preliminar sunt:  C.
Nenitescu     V.
Babes , V.
Madgearu    Matei Basarab ,  Gh.
Asachi     Mihai Bravu ,  M.
Eminescu     Elena Cuza ,  N.
Kretzulescu    Unirea ,  I.
Barbu     I.
L.
Caragiale ,  Hyperion     Cantemir Voda ,  P.
Maior    Electronic Industrial,  E.
Racovita     T.
Vianu ,  I.
Hasdeu    Republica,  Petru Rares     I.
Neculce .
Partidele vor avea loc luni, marti si miercuri, iar învingatoarele din aceste meciuri se vor califica pentru turneul preliminar.
(Catalin PARFENE, Gabi ZAMFIRESCU) România   Armenia, în Cipru Nationala de fotbal a României a fost repartizata în grupa a 2 a a turneului amical din Cipru, unde participa opt selectionate, informeaza site ul FRF.
Tricolorii vor juca prima partida cu Armenia, pe 28 februarie (ora 17:00), în Nicosia, iar în celalalt joc se vor întâlni Cipru si Slovenia.
Pe 1 martie, România va disputa al doilea meci al sau la Larnaca (ora 17:00), cu învingatoarea sau învinsa din partida Cipru   Slovenia, la acest joc având dreptul de a evolua si stranierii.
În cealalta grupa se vor înfrunta nationalele Finlandei, Kazahstanului, Greciei si Belarusului.
Delegatia României va sosi în Cipru pe 26 februarie si se va înapoia pe 1 martie.
Sursa: ProSport
 
Traian Basescu recunoaste ca nici el nu a respectat o hotarare judecatoreasca
Traian Basescu a recunoscut ieri, la Kiev, ca nu a tinut seama de o hotarare judecatoreasca, in cazul sefului Corpului de control al Ministerului Transporturilor, din perioada in care era ministru.
Acesta este raspunsul preseditelui la acuzatiile aduse de Valerian Stan care a spus ca Basescu nu avea autoritatea morala sa l critice pe Eugen Nicolaescu pentru ca a facut aceeasi greseala.
Valerian Stan l a acuzat pe seful statului ca, in 1996, ca ministru, l a dat afara din corpul de control pe Gabriel Stefanescu pentru incercase sa clarifice implicarea lui Basescu in afacerea  Flota .
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
O incredibila poveste de la Iasi, mai ceva ca in filmele americane
Politist tocmit pentru asasinat in stil mafiot
Asasinat la comanda, mafie basarabeana, politist ucigas, explozibili detonati prin telefonul mobil, munitie cu explozie interna de tip  dum dum , reglari de conturi pentru cistigarea suprematiei in lumea interlopa.
Nu este un scenariu de film american.
Toate acestea trebuiau sa se intimple la Iasi.
Afaceristul basarabean Vasile Rodideal este cel care, potrivit procurorilor, comandase executia mafiota a ieseanului Tiberiu Francisc Cristodorescu, amindoi membri ai lumii interlope iesene.
Prin eliminarea lui Cristodorescu, Rodideal ar fi avut cale libera spre sefia lumii interlope din Iasi.
Politistii si procurorii ieseni au reusit sa preintimpine primul asasinat la comanda cu care s au confruntat la Iasi.
Ei au aflat intimplator despre planul asasinatului, mergind pe urmele unei bancnote false de 200 de euro.
Unul dintre cei care urmau sa execute crima este un politist din Republica Moldova.
Desi Rodideal si unul dintre locotenentii lui stau in arestul Politiei, ieseanul ce urma sa cada victima mafiei basarabene inca se teme pentru viata lui si isi ia zilnic masuri de precautie.
Ce l a salvat de la o moarte crunta? Faptul ca este vecin cu actualul sef al Politiei.
 Vreau sa distruga masina astfel incit sa nu mai ramina nimic din ea! .
Asta au auzit in toamna anului trecut politistii, atunci cind ii interceptau convorbirile telefonice ale basarabeanului Vasile Rodideal, cunoscut cap al lumii interlope locale.
Discutia se purta intre acesta si conationalul sau Dumitru Chetreanu, zis  Dima , unul dintre locotenenti.
 Pe 13 septembrie, Rodideal i a dat comanda lui Dima sa i faca rost de un dispozitiv exploziv cu detonare de la distanta prin telefonul mobil.
Apoi a luat legatura cu un alt locotenent de al sau, Constantin Ponici, tot din Republica Moldova.
Acesta avea sarcina sa gaseasca executantii asasinatului in Iasi , afirma procurorul Iulia Diaconu.
In septembrie 2005, Ponici a intrat in Romania prin Vama Albita, impreuna cu cei care urmau sa execute comanda lui Rodideal: Alexander Lazarev si Mihail Mocanu, ultimul fiind politist dincolo de Prut, dupa cum au stabilit ulterior procurorii.
 Locotenentii  l au supravegheat aproape o luna pe cel vizat, Tiberiu Francisc Cristodorescu, cunoscut drept un important camatar.
 Cei doi asasini tocmiti l au urmarit prin oras, oriunde merge cu masina.
I au filat casa.
S au speriat insa, pentru ca prin acea zona au vazut multe masini de Politie care patrulau prin zona.
Asa au abandonat ideea cu aruncarea in aer a masinii cu tot cu Cristodorescu , au continuat anchetatorii.
Cartuse  dum dum  folosite de KGB
In acest timp, Tiberiu Francisc Cristodorescu habar n avea ce i se pregatea.
 N am stiut ca trebuia sa fiu omorit.
Am sesizat eu de citeva ori ca sint urmarit, dar n am bagat in seama.
Oricum, strada pe care stau este patrulata des de politisti, pentru ca sint vecin cu comisarul Liviu Zanfirescu (n.
r.
  actualul sef al Politiei) , ne a spus Cristodorescu.
Ideea cu detonare a dispozitivului exploziv a picat, dar Rodideal a gasit o alta solutie: asasinarea cu arme de foc.
 Rodideal i a dat comanda lui Dima sa i aduca cartuse pentru a l impusca pe Cristodorescu.
Nu stim cum si cind au fost introduse in tara.
Cele 48 de cartuse erau folosite numai de KGB si erau de tip  dum dum , adica la atingerea tintei explodeaza.
Exista martori care sustin ca au vazut in masina lui Rodideal un pistol si un
pistol mitraliera de tip UZI , a explicat procurorul Diaconu.
Pe 11 noiembrie, Rodideal l a sunat pe Dima si i a spus sa ii livreze comanda de munitie.
Locotenentul sau a dezgropat cartusele, care se aflau sub pamint in spatele blocului in care locuieste, si s a intilnit cu Rodideal.
In acel moment au descins anchetatorii si i au retinut pe amindoi.
In aceeasi zi, procurorii l au chemat la Parchet si pe Cristodorescu, sa i spuna prin ce pericol a trecut.
 M a sunat procurorul si mi a spus sa ma prezint de urgenta la Parchet.
Nu mi a spus despre ce este vorba, si mi a fost frica sa ma duc.
Pentru ca, acum vreo cinci ani, acelasi procuror imi perchezitionase casa.
Am crezut ca vrea sa ma aresteze.
Mi am trimis avocatul, care mi a spus ca i  groasa rau  si ca trebuie sa vin.
Atunci am aflat ce mi se pregatea.
Eu eram la o petrecere.
Era ziua unui prieten, deci Rodideal stia unde sint.
Cred ca atunci era momentul sa ma omoare.
Noroc ca s au bagat politistii, ca altfel eram mort acum , povesteste acum Tiberiu Francisc Cristodorescu, rememorind ziua de 11 noiembrie.
Avocatul:  Risul curcilor in acest dosar 
Avocatul lui Vasile Rodideal a contestat rechizitoriul procurorilor ieseni si spune ca nu exista probe impotriva clientului sau.
 Eu nu am vazut actul de trimitere in judecata, dar, indiferent de ce scrie acolo, rechizitoriul contine doar supozitii.
Interceptarile au fost efectuate nu de procuror sau de catre un organ de cercetare penala, ci de SRI.
Acest organism nu are competente de cercetare penala.
Am sesizat comisia parlamentara de control asupra activitatii SRI pentru interceptari ilegale.
In timpul urmaririi penale s au facut greseli fundamentale, incepind de la autorizatii date de aiurea, care nu contin o perioada de timp si pe care le au completat ulterior.
Tot dosarul nu contine nici o proba.
Cum pot procurorii sa l acuze de instigare la omor calificat, cind nu exista victima? Cristodorescu este martor in dosar.
Si, cind nu ai probe, incepi sa bagi si altele in dosar.
E de risul curcilor! Un sfert din dosar este ocupat de conducerea cu permisul suspendat , ne a declarat avocatul Ionel Nechita.
De ce trebuia asasinat Cristodorescu?
Atit procurorii, cit si cel ce urma sa fie executat au recunoscut ca toata operatiunea era o reglare de conturi si o lupta pentru suprematie in lumea interlopa ieseana.
 Noi am avut afaceri in trecut, dar ne am despartit.
Fiecare a luat o pe drumul lui.
Eu nu aveam datorii la el, el nu avea datorii la mine.
Era o rivalitate morala: a vrut sa fie cel mai tare din Iasi , a afirmat Tiberiu Cristodorescu.
Si procurorii stiu despre ce este vorba.
 Este o lupta in lumea lor interlopa, dar in acest moment se pregatea un asasinat, deci trebuia sa intervenim.
Era vorba despre viata unui om , au explicat procurorii.
Cum a intrat Rodideal in atentia procurorilor
Vasile Rodideal a ajuns in atentia anchetatorilor dupa ce, pe 22 ianuarie 2004, a fost prinsa in Bucuresti o femeie care avea asupra ei o bancnota de 200 de euro falsa.
 Femeia fusese trimisa de Rodideal in Gara de Nord pentru a primi o mostra de bancnota falsa care trebuia sa soseasca din Bulgaria.
Mostra, una foarte bine facuta, trebuia sa ajunga la Chisinau si ulterior sa se dea o comanda mai mare.
Bancnota era una scanata, pe care s a turnat cerneala tipografica metalizata, imitind astfel foarte bine holograma , au afirmat anchetatorii.
In acelasi rechizitoriu, procurorii au mai cuprins si o alta acuzatie, aceea de  conducere cu permisul suspendat .
Pe 2 septembrie 2005, Vasile Rodideal a fost oprit in trafic in timp ce conducea un autoturism Audi, desi permisul sau era suspendat.
Rodideal a fost arestat pe 13 noiembrie sub acuzatiile de asociere la o grupare criminala organizata, instigare la omor calificat, nerespectarea regimului armelor si munitiei, fals de moneda, conducere fara permis.
Aceeasi soarta a avut o si  locotenentul  sau Dima Chetreanu.
Ieri, acestia au fost trimisi in judecata.
Cristodorescu:  Acum am bodyguarzi si sofer care imi porneste masina 
Chiar daca Vasile Rodideal si  Dima  Chetreanu sint arestati, Tiberiu Cristodorescu se teme pentru viata sa.
 Acum, ei sint pe arest si nu au voie sa dea nici macar un telefon.
Dar in curind vor fi dati pe Penitenciar.
Acolo deja se schimba lucrurile.
De acolo poate sa retransmita ordinul.
Se intimpla de multe ori ca un gardian sa imprumute unui detinut un telefon mobil pentru o ora.
Apoi cartela este scoasa din telefon si distrusa, iar gardianul este rasplatit pentru serviciile sale.
Sau, mai rau, ordinul a fost transmis si sa fie dus la indeplinire oricum.
Imi este frica, va dati seama.
Acum am sofer care imi porneste masina, am bodyguarzi, oameni care se uita in stinga si in dreapta.
E usor sa gasesti executanti in statele CSI.
Pentru un pumn de bani te gauresc de nu te vezi.
Banii pe care ii iau aia pentru o treaba de genul asta nu ii fac intr o viata din munca , a mai spus Cristodorescu.
(Marius MARGINEANU)
Sursa: Ziarul de Iasi
 
Preludiul unui transfer
Oficialii ros albilor trimit jucator dupa jucator la Pitesti pentru a fi siguri ca în duelul cu Steaua pentru achizitionarea lui Andrei Prepelita au un avantaj important si ca vor lua mijlocasul în vara.
Amir KIARASH
Daniel VLAD
Cristocea, Alexa, Prepelita.
Trei jucatori care au un lucru în comun: au fost curtati în ultimele luni de Dinamo si de Steaua.
Daca primul a ajuns în Ghencea, iar cel de al doilea a ales sa se întoarca în  Groapa , pentru cel de al treilea se anunta un nou razboi între cele doua rivale bucurestene.
Mijlocasul de doar 20 de ani este vedeta celor de la FC Arges, fiind urmarit de peste un an de granzii campionatului.
Desi au reusit sa l tina în Trivale pâna acum, oficialii pitesteni sunt constienti ca acest retur va fi, dupa toate probabilitatile, ultimul petrecut de Prepelita în tricoul alb violet.
Patronul Stelei, Gigi Becali, a spus de mai multe ori ca îl vrea pe jucator în Ghencea, în timp ce presedintele executiv al  câinilor , Giovani Becali, a anuntat la începutul saptamânii:  Prepelita este un obiectiv pentru noi si îl vom lua din vara .
Constienti de interesul celor din Ghencea,  câinii  încearca sa si creeze deja un avantaj în razboiul ce se anunta pentru tânarul fotbalist.
Asa se explica de ce Guso si Daouda au fost cedati, în coproprietate, la FC Arges în aceasta iarna, iar oficialii bucuresteni încearca sa i convinga si pe alti jucatori dinamovisti sa ia drumul Pitestiului.
Iulian Tames si Octavian Chihaia au fost sfatuiti sa se alature lotului antrenat de Sorin Cârtu.
Amândoi însa prefera varianta FC National, iar Chihaia s a si înteles cu  bancarii .
 Am ajuns la un acord verbal cu FC National.
Am vorbit si cu domnul Netoiu, fiindca nu fac nimic fara stiinta lui.
Dânsul ar fi vrut sa merg la Pitesti, dar conteaza si optiunea mea , ne a spus atacantul.
La  întaririle  trimise din Soseaua Stefan cel Mare se adauga si relatia buna pe care Gigi Netoiu o are cu conducatorii pitesteni, iar în aceste conditii venirea lui Prepelita în  Groapa  din vara pare a fi batuta în cuie.
 Nu e o tragedie daca ratam titlul  Catalin ANTON
Dinamovistii au facut ieri o vizita la Salonul Porsche Bucuresti (foto).
Dupa ce jucatorii s au suit în câteva masini expuse în salon, Giovani Becali a facut o declaratie surpriza:  Nu va fi nici o tragedie daca nu vom lua titlul, dar vom practica un fotbal bun.
Noi vrem rezultate, cupe, campionate, dar numai în urma unui joc spectaculos , a spus Becali.
Conducatorul dinamovist a mai precizat ca Vlad Munteanu este unul dintre cei cinci sase titulari certi ai  câinilor , iar Alexa a primit acceptul FIFA de a juca astazi în amicalul cu CS Otopeni.
 Alexa a semnat cu noi un contract pe trei ani, cu drept de prelungire pe înca unul , a încheiat Giovani.
Sursa: ProSport
 
 Este o echipa matura! 
Tehnicianul sârbilor de la Steaua Rosie crede ca trupa din Ghencea poate lua multe trofee.
Zenga e rasfatat în Cipru, unde se afla cu echipa sa Steaua Rosie Belgrad si unde locuieste în acelasi hotel cu jucatorii antrenati acum de Olaroiu.
Este abordat de jucatorii bucuresteni, de staff ul celor de la Steaua Bucuresti, de ziaristi români.
E jovial, glumeste, vorbeste civilizat.
Un antrenor de care Stelei îi e dor.
EWalter, care e diferenta între Steaua Bucuresti si Steaua Rosie?
eNu sunt multe lucruri diferite.
Când am venit la echipa din Ghencea cunosteam deja fotbalul românesc din perioada petrecuta la FC National.
La sârbi îmi e putin mai dificil, în primul rând din cauza limbii.
Dar si Steaua Rosie e la fel de iubita, poate chiar mai mult, pentru ca toti sârbii din lume îi urmaresc evolutia.
EJucatorii sunt diferiti?
eDa, ai mei sunt mai înalti.
Le am pus apa la picioare si au crescut precum jucatorii de baschet.
Glumesc, nu exista diferente.
Sunt la fel de buni toti.
Anul trecut am jucat tot aici cu Steaua Rosie si s au batut la fel între ei.
Sunt ambitiosi.
S a terminat tot 1 1, a dat Pantelic gol, iar Ogararu a egalat.
Ambele echipe pot câstiga trofee câtiva ani la rând cu astfel de jucatori.
ECum ti se pare Steaua fata de cum ai lasat o?
eE o echipa mult mai matura.
Vrei sa câstigi cu 1 0, jucatorii te fac sa reusesti.
EMulti dintre ei spun ca ar dori sa mai lucreze cu tine.
eE un lucru magulitor ceea ce îmi spuneti.
E bine sa lasi semne pe unde ai lucrat.
Stiu ca si Dinu Gheorghe de la Rapid, om cu care eu nu am nici o treaba, m a declarat antrenorul anului trecut în România.
Astea sunt chestiuni care te bucura.
EGigi Becali spunea ca Hamutovski nu avea fata de Steaua.
eNu ma surprinde decla ratia lui Gigi.
Eu, în returul pe care l am avut cu Steaua m am bazat pe Tudor, pentru ca echipa avea mai multa încredere în el.
Daca nu ma însel, cred ca a încasat doar patru goluri în acel retur.
EE bine ca Radoi si Piturca s au împacat?
eE mai bine pentru Piturca! Cu un jucator ca Radoi în linia de mijloc nationala României devine  piu forte .
ECe zici de grupa României?
eVa bateti cu Olanda si Bulgaria, dupa parerea mea.
Care e favorita? Pai, nu va multumiti ca puteti ocupa în cel mai rau caz locul doi?
EConducator la Steaua Rosie e Stoijkovici.
Cum e  Pixie  fata de Gigi Becali?
ePai exista diferente.
 Pixie  a fost un mare fotbalist, pricepe fenomenul astfel ca stie ce vorbeste despre echipa.
Gigi, în schimb.
Dar am auzit ca s a schimbat.
S a linistit.
Ma înteleg bine cu el acum.
Sa stiti ca e un mare sufletist, te ajuta oricând daca ai nevoie.
ES a spus ca Steaua juca mai spectaculos cu Protasov decât cu Zenga.
eFiecare poate zice ce vrea.
Când am venit la Steaua s a spus ca echipa mergea bine fiindca am preluat o gata construita de la Piturca.
Dar Oleg de la cine a luat o?
ECând vei ajunge sa antrenezi în Serie A?
eSe poate zice ca deja pregatesc echipe ca în Serie A.
Va dau doar doua nume: Steaua Bucuresti si Steaua Rosie.
Fiecare are visul sau.
Dar stiti ce trebuie sa faci cu el?
ESa faci tot posibilul sa ti l îndeplinesti?
eTrebuie sa te trezesti.
Sârbii umbla cu bodyguarzi dupa ei Interesant lucru e sa locuiesti în acelasi hotel cu jucatorii cu care te ai batut.
Acesta este cazul sârbilor de la Steaua Rosie, care împart acelasi hotel cu elevii lui Olaroiu.
Dupa bataia de saptamâna trecuta, între jucatori nu exista resentimente.
De fapt, echipa din Belgrad este însotita aici în Cipru de patru bodyguarzi (foto), unul mai vânjos decât celalalt, astfel ca ai fi chiar nebun sa te iei de vreun jucator de al lui Zenga.
Sursa: ProSport
 
Pleaca  tatal  banatenilor
Omul care a readus fotbalul de prima divizie la Timisoara, Anton Dobos, este pe cale sa renunte la orice functie de la club din cauza lui Ion Craciunescu.
Dan JAKABHAZI
Valentin SERBANUT
Despartirea lui Anton Dobos (foto) de Poli survine când fostului presedinte i s a propus o functie considerata de acesta inferioara celei detinute în prezent.
Conform noii organigrame, Poli este o entitate juridica ce se compune din doua parti distincte.
Prima este o societate care are drept rol administrarea echipei de Divizia A, numita SC FCU Politehnica Timisoara & Invest SA, al carei director general va fi Ion Craciunescu.
Teritoriul lui Anton Dobos ar urma sa fie fundatia FCU Politehnica Timisoara, care ar gestiona Centrul de Copii si Juniori si echipa  satelit , viitoarea Poli II.
Ion Craciunescu afirma ca cele doua functii sunt egale ca si importanta.
 În noua organigrama domnului Dobos i s a propus un post de director general.
Se fac doua posturi de director general în club.
Vor fi doua locuri egale în functii.
S au stabilit sarcini pe care trebuie sa le ducem la îndeplinire si eu stiu ca dânsul este salariatul clubului , a declarat Ion Craciunescu.
Presedintele Marian Iancu a fost surprins de reactia lui Toni:  Eu stiu ca domnul Craciunescu si domnul Dobos sunt doi oameni foarte inteligenti si asemenea persoane se resping, nu pot sta prea mult împreuna .
Surse din apropierea clubului confirma faptul ca de la instalarea lui Ion Craciunescu divergentele dintre cei doi au fost tot mai mari, cei doi situându se pe pozitii contrare în probleme precum  scandalul  Viorel Moldovan.
Astazi, Anton Dobos si presedintele Marian Iancu se vor întâlni la Bucuresti pentru a ajunge la o întelegere, care ar putea duce la reconcilierea celor doua parti sau la despartirea definitiva .
Sursa: ProSport
 
Batrinul si Turneul
Romanul Cristian Stoica incepe cu nationala Italiei o noua editie a Turneului celor 6 Natiuni.
La 30 de ani, compatriotul nostru este veteranul competitiei, avind deja cinci prezente in confruntarea europeana.
El este anuntat titular, astazi, in meciul cu Irlanda.
TVR 2 transmite astazi, 17:30, meciul Anglia   Tara Galilor si miine, 18:30, Scotia   Franta.
Din nou avem un roman in cea mai importanta competitie de pe Batrinul Continent.
Pentru a sasea oara, Cristian Alexandru Stoica face parte din nationala Italiei pentru celebrul Six Nations si incearca sa evite ultimul loc al clasamentului, tinta din fiecare an a azzurilor.
Centrul selectionatei italiene s a nascut la Bucuresti in 1976 si a plecat in Cizma impreuna cu familia imediat dupa Revolutie.
A capatat rapid cetatenie si a devenit un jucator esential pentru azzuri in ultimii zece ani.
De la primul meci in nationala italiana, impotriva Irlandei in 1996, Stoica a adunat 64 de prezent e la prima reprezentativa si este, in acest moment, cel mai select ionat jucator din echipa.
La cei 30 de ani ai sai, acesta este si decanul de virsta, in conditiile in care a existat o perioada cind intrase in dizgratia fostului selectioner, John Kirwan, din cauza ca a plecat dintr un cantonament fara permisiune.
Singura editie din ultimii ani a Turneului pe care a ratat o a fost in 2005, cind a fost accidentat.
Pentru meciul de astazi cu Irlanda, romanul Stoica a fost pus de noul tehnician, Pierre Berbizier, sa evolueze fundas, post pe care a mai fost distribuit tocmai in 2001.
 Este nevoie de tine aici si sint convins ca te vei descurca , i a explicat Berbizier, iar Stoica a marturisit:  Daca acolo trebuie sa fiu, acolo voi juca.
Este un post care cere multa experienta si pe mine ma avantajeaza, fiindca imi voi pune in valoare calitatile tehnice.
In plus, voi putea declansa contraatacul, unde sper sa i surprindem pe irlandezi.
Veti vedea ca nu vom fi victime sigure .
Alesandro, cum il alinta italienii, spera sa demonstreze ca merita sa ramina decanul echipei si la Cupa Mondiala de anul viitor, ultimul mare eveniment la care mai poate ajunge cu echipa sa nationala.
Pentru partida cu Irlanda, astazi la 15:30, macaronarii au o cota de 750/1 la victorie.
La un pas de excludere
Cel mai delicat moment al lui Stoica la nationala a fost anul trecut, cind a trebuit sa plece dintr un cantonament al reprezentativei, fortat fiind de clubul sau.
Italienii aveau programat un meci cu o selectionata a stranierilor din campionat.
Dupa acest incident a pierdut citeva partide, dar, intre timp, s a schimbat antrenorul si a revenit in lot.
El a ratat si meciul din 2004 cu Romania, de la Bucuresti, din cauza unei accidentari.
Clasament editia 2005
1.
TARA GALILOR 5 5 0 0 51 77 10
2.
Franta 5 4 0 1 132 82 8
3.
Irlanda 5 3 0 2 126 101 6
4.
Anglia 5 2 0 3 125 116 4
5.
Scotia 5 1 0 4 84 155 2
6.
Italia 5 0 0 5 55 179 0
Englezii si galezii deschis balul
Primul meci tare al editiei 2006 va fi, astazi, intre Anglia, detinatoarea titlului mondial, si Tara Galilor, cea care a zdrobit totul anul trecut si a luat trofeul acasa.
Ambele formatii au ceva de demonstrat, pentru ca in ultima vreme nu au jucat mai nimic si au avut parte de critici vehemente de la propriii fani.
La englezi a revenit veteranul Lawrence Dallaglio, care se retrasese acum 11 luni de la nationala, si in formatia de start se mai regasesc nume ca Mike Tindall sau Ben Cohen.
Galezii (foto, tricouri rosii) merg pe mina XV lui care a invins in toamna Australia, 24 22, intr un meci test.
Practic, cine cistiga aceasta partida ramine sa se bata cu Franta pentru titlu.
Miine va avea loc a doua confruntare ca importanta a etapei, Scotia   Franta.
Selectionata cocosilor este marea favorita din acest an.
Francezii nu au cum sa rateze victoria si au o cota de 1/1 la casele de pariuri.
Bernard Laporte, antrenorul francezilor, a anuntat ca, in aceasta competitie, va aplica principiul rotatiei jucatorilor, pentru a putea pregati Cupa Mondiala din 2007.
Sursa: Sport Total
 
Copos:  Vama  nu este seful pe care mi l doresc
Cu mai putin de doua saptamani inaintea primei manse cu Hertha Berlin, din  16 imile  Cupei UEFA, patronul clubului Rapid, George Copos, a inflamat din nou atmosfera in Giulesti.
Vicepremierul l a criticat pe Dinu Gheorghe, spunand despre acesta ca nu este presedintele executiv pe care si l ar fi dorit, pentru ca nu are abilitatea sa echilibreze cheltuielile cu veniturile.
Copos a lasat sa se inteleaga faptul ca va face schimbari daca  prietenul  sau nu va invata meserie intr un viitor cat mai apropiat.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Directorul CFR Bucuresti, arestat pentru abuzuri si fals in inscrisuri oficiale
Directorul Regionalei CFR Bucuresti, Sorin Gavrielescu, a fost arestat, impreuna cu administratorul unei firme din Capitala, pentru prejudicierea SNCFR cu peste 20 miliarde de lei, in urma unor contracte de prestari servicii.
(C.
C.
)
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Iliescu: Un partid ros de ambitii, condamnat la coruptie
 Consiliul National PSD s a dorit un exercitiu de forta al lui Mircea Geoana, care si a luat angajamentul ca va face curatenie in partid.
Ion Iliescu l a pus la punct, transmitandu i ca mai are mult de invatat si ca lupta pentru dominatie nu e utila.
 
Tragand o linie groasa peste un trecut imediat care  atarna ca o piatra de moara  de gatul PSD, Geoana a decis ieri in cadrul Consiliului National PSD  eliminarea vulnerabilitatilor in domeniul moralitatii .
El a spus ca  aceste scandaluri cu care ne am confruntat in ultima vreme vor ramane multa vreme in memoria colectiva a partidului nostru .
Noua culoare a PSD: rosu
Lucrarile au inceput pe ritmurile unui colaj din  Oda bucuriei  si Hora Unirii stilizata, participantii fiind luati prin surprindere si de schimbarea culorii siglei partidului.
De ieri, albastrul a fost inlocuit de rosu, insa panoul pe care era proiectata sigla arata exact culoarea portocalie a Aliantei DA, din motive tehnice.
In opinia lui Geoana, PSD va castiga alegerile urmatoare daca se prezinta in fata electoratului cu o alternativa credibila, iar aceasta inseamna curatirea elitelor, modernizarea mesajului si proiecte de guvernare inspirate din agenda reala a oamenilor.
Liderul PSD a apreciat ca bilantul in ultimul an a fost in linii mari unul bun, el mentionand ca partidul nu s a scindat, iar nivelul de incredere este mai bun decat in 1997.
Iliescu il pune la punct pe Geoana
Intr un discurs pigmentat cu expresii care au ridicat sala in picioare, de genul  ce frumos ar fi fost daca PSD ar fi fost un partid al incoruptibililor, si ce idealist am fost , Ion Iliescu a criticat la randul sau foarte dur coruptia din partid.
 Ceea ce mie mi se pare inadmisibil este aceasta imbogatire stridenta , a spus Iliescu.
Acesta a declarat ca majoritatea membrilor de partid sunt oameni corecti si cinstiti, care se simt jigniti de eticheta de  partid corupt , eticheta care a fost generata de comportamentul  unora  din PSD.
El a criticat felul cum vad unii dintre lideri revenirea la putere, ca pe o revenire la  cascaval .
 Un partid ros de ambitii si lupta pentru putere e din start condamnat la coruptie.
Trebuie sa vedem cum construim acest partid si cu ce oameni.
Daca purtatori de imagine sunt lichele care se strecoara, nu e bine.
Sa vedem cine e in stare sa construiasca acest partid .
Iliescu i a luat totusi apararea lui Nastase, afirmand din nou faptul ca guvernarea acestuia a fost cea mai buna din ultimii 16 ani.
Iliescu:  Trebuie sa vedem cum construim acest partid si cu ce oameni.
Daca sunt lichele care se strecoara, nu e bine .
Nastase: Un partid isi consuma liderii
Presedintele Camerei Deputatilor, Adrian Nastase, si a aratat ieri disponibilitatea de a colabora cu echipa de conducere a PSD, in pofida faptului ca aceasta intentioneaza sa desfiinteze functia pe care o detine.
 Dincolo de convocarea unor congrese extraordinare care sa reglementeze congresele normale si de aranjatul scaunelor in jurul mesei, trebuie sa vedem ce e de facut.
Un partid isi consuma liderii.
Dar nu cred ca ne vom mobiliza mai bine exagerand greselile si scotand din memorie reusitele.
Eu va indemn sa nu mai citim in colectiv ziarele si sa nu mai plecam urechea la sfaturile unor ONG uri, si sa vedem si altceva decat problema de putere si ierarhii in partid , a mai spus Nastase.
PSD nu mai are nevoie de presedinte executiv
Una dintre temele discutate ieri la sedinta a fost propunerea lui Doru Ioan Taracila de a se forma  o conducere mai supla  a partidului, prin renuntarea la functia de presedinte executiv si la alegerea celorlalte organe de conducere ale partidului de catre Consiliul National, si nu de catre Congres.
Sursa: Gardianul
 
Revolutionarii au cerut DNA anchetarea fostului presedinte
Blocul National al Revolutionarilor (BNR) continua razboiul cu revolutionarii lui Ion Iliescu.
Dupa excluderea din organizatie a fostului presedinte al Romaniei, a finului acestuia, deputatul Emilian Cutean si a fostului consilier prezidential Dan Iosif, conducerea BNR vine sa i si dea in judecata.
A inceput cu Emilian Cutean si continua, acum, chiar cu Ion Iliescu.
Iliescu este acuzat de abuz in serviciu contra intereselor publice.
Revolutionarii nu recunosc prezenta in Revolutie a unora dintre persoanele pentru care presedintele Iliescu a eliberat certificate.
Totodata, Emilian Cutean este acuzat ca a intocmit aceste liste, cu  incalcarea grava a dispozitiilor legale in ceea ce priveste conflictul de interese .
Cutean este finul fostului presedinte Ion Iliescu, actual senator PSD.
(B.
A.
)
Sursa: Gardianul
 
Nicolaescu modifica legile dupa ce a facut Guvernul sa si asume raspunderea
Dupa ce Guvernul a aprobat pachetul legislativ privind reforma din sistemul sanitar, Nicolaescu s a apucat sa modifice actele normative.
Potrivit unui ordin emis de ministrul sanatatii, in Legea spitalelor se schimba un lucru esential: medicii directori de spital vor putea profesa.
Dupa programul de sapte ore, ca manageri in domeniul sanitar, doctorii manageri pot desfasura activitate medicala.
Totodata, medicul director poate fi inclus in linia de garda in specialitatea in care este confirmat.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Erste: Vom pastra numele BCR si actuala conducere
Erste Bank ar putea finaliza tranzactia de preluare a 61,88% din actiunile BCR pana la finele lunii mai, a declarat, ieri, presedintele bancii austriece, Andreas Treichl.
Potrivit acestuia, denumirea BCR va fi pastrata si dupa expirarea celor trei ani de la preluare, termen stipulat in contractul de privatizare.
 BCR are o pozitie buna pe piata romaneasca, de aceea denumirea va ramane neschimbata.
(.
) Nu vom schimba denumirea, dar o vom face mai stralucitoare , a spus Treichl.
Nu in ultimul rand, presedintele Erste a spus ca Nicolae Danila va ramane presedintele executiv al bancii.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Foarte multi liberali nu vor fuziune
Ideea de fuziune cu democratii ia amploare in PNL.
Conform unui comunicat de presa, pana in acest moment s au pronuntat in favoarea fuziunii 16 filiale PNL.
Insa, acestea sustin ca formatiunea creata trebuie sa pastreze doctrina liberala.
 Filialele sustin pastrarea numelui PNL in denumirea viitorului partid.
Procesul de consultare pe tema fuziunii PNL PD, declansat la nivelul organizatiilor judetene, urmeaza sa se finalizeze la sfarsitul saptamanii viitoare, cand se vor pronunta si celelalte filiale PNL.
Punctele de vedere ale tuturor filialelor vor fi prezentate Delegatiei Permanente a PNL, care se va desfasura pe 24 februarie , se mai arata in documentul semnat de Dan Motreanu, secretar general PNL.
Fuziunea, pe Internet; rezultat: nu
Pe de alta parte, subiectul fuziunii dintre liberali si democrati mai este tratat si pe un site, neoficial, al carui nume include totusi denumirea PNL.
Pe langa informatii despre presedintele liberal si despre ministrii PNL, pe site se realizeaza un sondaj pe tema fuziunii.
Conform rezultatelor acestui sondaj, 24.
74% din votanti considera fuziunea oportuna, dar noul partid trebuie sa fie afiliat la Partidul Popular European.
28.
87% doresc fuziunea, insa vor ca formatiunea rezultata sa pastreze orientarea liberala.
Din totalul votantilor 46.
39% considera fuziunea inoportuna.
 Site ul nu este unul oficial.
Este doar tolerat de PNL.
Nu putem sa garantam pentru nici o informatie care se afla pe el.
Ce putem sa le facem? , ne a declarat directorul de IT al partidului.
Sursa: Gardianul
 
Liderul de facto al PSD, Iliescu: Un partid ros de ambitii e condamnat la coruptie!
Consiliul National al PSD de ieri s a desfasurat cu cartile pe masa.
Mircea Geoana a incercat sa se impuna si si a luat angajamentul ca va face curatenie in partid.
El a declarat ca eticheta de partid corupt este o  piatra de moara, care ne va scufunda .
La Consiliu s a stabilit eliminarea functiei de presedinte executiv si o conducere mai  supla , aleasa de presedinte.
Proiectul politic al lui Geoana a fost criticat de Iliescu, care i a taiat elanul revolutionar si l a adus cu picioarele pe pamant.
 Nu trebuie sa vedem revenirea la putere ca pe o revenire la cascavalul puterii , a declarat acesta.
Iliescu a mai spus ca un partid ros de ambitiile unora de a ajunge in fruntea ierarhiei este condamnat la coruptie.
Adrian Nastase s a aratat dispus sa treaca peste toate atacurile duse de Geoana impotriva sa si i a intins acestuia o mana de ajutor.
(Robert Lorentz)
Sursa: Gardianul
 
Bloom, stofa de proxenet
Omul de afaceri Philip Bloom, acuzat de coruptie in legatura cu programul de reconstructie din Irak, avea o casa in Bagdad unde aducea femei pentru a oferi favoruri sexuale unor oficiali pe care spera sa i influenteze in acest mod, relateaza  The New York Times , in editia electronica de joi.
De aceste favoruri sexuale ar fi beneficiat inclusiv Robert Stein, oficial american care a condus un program de reconstructie in orasul Hilla, din sudul Irakului, si care este banuit de implicare, alaturi de Bloom, intr o frauda de mari proportii.
Avocatul lui Philip Bloom, Robert Mintz, a refuzat sa faca orice comentarii.
Robert Stein, oficial al Autoritatii Provizorii instituite de SUA in Irak dupa caderea regimului Saddam Hussein, s a ocupat de acordarea contractelor din cadrul programului de reconstructie, avand de administrat fonduri de peste 82 de milioane de dolari.
El a pledat vinovat, joi, pentru conspiratie, dare de mita, spalare de bani si alte acuzatii.
Stein a dat o declaratie scrisa in care isi recunoaste vinovatia.
Bloom, care este acuzat de conspiratie si spalare de bani, nu este mentionat direct in declaratia lui Stein, dar a fost identificat de procurori si in prezent se afla in custodia autoritatilor federale de la Washington.
Stein ar fi mentionat in declaratia sa diverse mesaje electronice pe care le schimbase cu Bloom pe tema unor plati si a organizarii unor false licitatii.
Stein este suspectat ca practic i a dat omului de afaceri Philip Bloom milioane de dolari oferind contracte unor firme detinute de acesta.
Potrivit cotidianului australian  Age , procurorii au identificat companiile pe care Bloom le detine in Romania ca fiind Global Business Group, GBG Holdings si GBG Logistics Division.
Philip Bloom este cunoscut in Romania ca un apropiat al autoritatilor din ultimii 15 ani.
(I.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Belgradul acuza presiunile la adresa Comisiei Europene in cazul TPI
Cateva state ale UE cer Comisiei Europene sa inghete contactele cu Federatia Serbia Muntenegru din cauza slabei colaborari a Belgradului cu Tribunalul Penal International pentru Fosta Iugoslavie, a afirmat vicepremierul sarb Miroljub Labus (foto).
Acesta nu a nominalizat aceste state, insa a afirmat ca Belgradul trebuie sa faca pasi decisivi in cooperarea cu instanta de la Haga.
Sursa: Gardianul
 
George W.
Bush va cere Congresului SUA mai multi bani pentru razboaie
Presedintele american George W.
Bush va cere Congresului SUA sa acorde inca 120 miliarde de dolari, anul acesta, pentru razboaiele din Irak si Afganistan.
Astfel, cheltuielile pentru razboaie vor depasi 400 miliarde de dolari.
Sursa: Gardianul
 
 Razboiul caricaturilor  degenereaza intr o criza de dimensiune euro araba
Musulmanii din toata lumea au participat ieri la zeci de proteste violente in numele  Zilei internationale a furiei , generata de republicarea in ziare din mai multe tari europene a unor caricaturi  care insulta integritatea profetului Mahomed .
Valul de furie provocat de publicarea in presa europeana a unor caricaturi  blasfemiatoare  cu profetul Mahomed a capatat ieri dimensiunile unei veritabile crize euro arabe.
Dupa ce un influent cleric musulman a cerut ca  ziua de vineri sa fie cea a furiei internationale, in numele lui Allah si a profetului lui , mii de musulmani din toata lumea au declansat o serie de manifestatii violente, au atacat ambasade europene, au ars steaguri ale Danemarcei si au amenintat mai multe reprezentante diplomatice din Indonezia, Fasia Gaza, Irak, Afganistan sau Egipt.
Scandalul a pornit de la publicarea in ziarul danez  Jyllands Posten  a unor caricaturi cu Mahomed, printre care se afla si o imagine ce l reprezenta pe profet purtand un turban in forma de bomba cu fitilul aprins.
Scuzele premierului danez Aders Fogh Rasmussen au fost inutile, in momentul in care mai multe ziare norvegiene, franceze, germane sau spaniole au republicat imaginile, invocand libertate de exprimare a presei.
In incercarea de a aplana conflictul, Rasmussen a organizat ieri o reuniune de urgenta cu toti sefii reprezentantelor diplomatice ale tarilor musulmane din Danemarca.
Scapati de sub control
Peste 300 de militanti islamisti au asaltat ieri Ambasada Danemarcei din Jakarta si au ars steagul danez, scandand slogane violente, relateaza  The Times .
 Suntem pregatiti pentru Jihad  sau  Hai sa l distrugem pe ambasador!  sunt doar cateva dintre pancartele afisate de militantii islamisti.
In teritoriile palestiniene, zeci de barbati inarmati au inconjurat Centrul Cultural Francez din Gaza si au amenintat cu  raspunsuri dure , daca se va continua publicarea imaginilor defaimatoare cu profetul.
Un tanar profesor german a fost rapit pentru cateva ore si apoi eliberat.
De frica escaladarii conflictului, cele mai multe ambasade si au inchis portile si zeci de diplomati, jurnalisti sau observatori europeni au parasit teritoriile palestiniene.
Sursa: Gardianul
 
Cu platoul continental, ramane cum am stabilit: Ne vedem la Haga!
 Presedintele Traian Basescu s a declarat pesimist in privinta rezolvarii prin negociere a delimitarii platoului continental, dupa ce s a intalnit joi, la Kiev, cu presedintele ucrainean Viktor Iuscenko.
Subiectul Transnistria s a limitat la nivelul exprimarii de bune intentii.
 
Intr un interviu pentru un post de televiziune ucrainean, Basescu a explicat ca problema platoului continental este una veche, o mostenire de pe timpul Uniunii Sovietice si, in consecinta, considera abritrajul international ca fiind una din cele mai bune solutii pentru rezolvarea diferendului.
Potrivit Rador, presedintele a precizat ca acest lucru nu exclude faptul ca Romania si Ucraina vor incerca, in continuare, sa solutioneze problema  pe cale amiabila .
Dosarul delimitarii platoului continental se afla la Curtea Internationala de Justitie (CIJ), cu sediul la Haga, miza principala fiind cantitatile mari de hidrocarburi din adancurile Marii Negre.
Ucraina incearca sa demonstreze ca Insula Serpilor, o stanca aflata sub autoritate ucraineana, are activitate economica proprie si, prin urmare, este un reper in delimitarea platoului continental.
In afara agendei bilaterale
Basescu si presedintele ucrainean Viktor Iuscenko au sustinut ca nogocierile in paralel cu procedurile CIJ reprezinta o solutie logica si in interesul ambelor parti, avand in vedere ca este vorba despre o problema tehnica, ce nu trebuie sa afecteze agenda relatiilor bilaterale.
Potrivit unui comunicat al Administratiei Prezidentiale, Iuscenko a precizat ca a trimis partii romane o propunere privind posibilitatea utilizarii impreuna a unei parti din Marea Neagra, reprezentand 12.
000 metri patrati din platoul continental.
Basescu a raspuns ca aceasta ipoteza trebuie analizata din punct de vedere al rentabilitatii economice.
El a precizat ca Romania exploateaza aceasta zona cu doua platforme de prospectiuni si alte doua de extractie, nefiind convins ca  resursele din zona platoului continental ar merita o investitie atat de mare .
Iuscenko a afirmat ca cele doua state ar putea colabora pentru cautarea in comun a unor resurse alternative, luand in considerare faptul ca Ucraina are mari rezerve de uraniu.
 Romania este adepta solutiei de tip european, care garanteaza autonomia locala, dar nu este de acord cu modificarea frontierelor facuta pe baza etnica.
 
Alte doua hopuri: Bastroe si Transnistria
Seful statului roman a mai afirmat ca expertiza internationala este binevenita si in cazul intentiei Ucrainei de a amenaja canalul Bastroe.
Basescu a precizat ca interesele Romaniei in legatura cu acest subiect nu sunt de natura economica, ci se plaseaza in zona impactului asupra mediului.
Presedintele a explicat ca Romania nu castiga din exploatarea canalului Sulina, date fiind cheltuielile bugetare pentru mentinerea acestuia in functiune.
In privinta situatiei din Transnistria, Basescu a spus ca Transnistria trebuie sa revina sub autoritatea guvernului de la Chisinau si ca trupele rusesti ar trebui retrase din zona, conform angajamentelor internationale.
 Romania este adepta solutiei de tip european, care garanteaza autonomia locala, dar nu este de acord cu modificarea frontierelor facuta pe baza etnica , a afirmat Basescu.
Blocajul in negocierile asupra statutului Transnistriei a fost criticat si de Departamentul de Stat al SUA de la Washington.
Consultarile pe tema diferendului transnistrean care au avut loc in zilele de 26 si 27 ianuarie  nu au realizat progrese semnificative , a precizat Kyle Scott, adjunctul ambasadorului Statelor Unite la Organizatia pentru Securitate si Cooperare in Europa.
Sursa: Gardianul
 
Nicolai: In Romania nu exista inchisori CIA
 Continuam sa lucram, dar toate indiciile ne arata ca nu au existat asemenea amplasamente pe teritoriul Romaniei , a afirmat, ieri, Norica Nicolai, presedintele Comisiei parlamentare de ancheta in privinta presupuselor inchisori CIA aflate pe teritoriul Romaniei, informeaza Mediafax.
La nivelul Uniunii Europene a fost declansata o ampla ancheta in legatura cu existenta unor presupuse centre de detentie si tortura ale CIA pe teritoriul unor state europene.
Sursa: Gardianul
 
PD: PSD, vinovat de declinul agriculturii
Deputatul democrat Constantin Igas sustine ca raspunzatori pentru situatia in care se afla astazi agricultura sunt activistii din PSD.
 Activitatea generala din agricultura, aflata in declin, la care fac referire unii parlamentari, a fost cauzata in fapt nu de activitatile din ultimul an, ci mai degraba din cauza unei lipse de activitate in acest domeniu, intinsa pe o perioada ce incepe din anii ´90, atunci cand cei din actualul PSD s au trezit la guvernare , a precizat democratul.
Sursa: Gardianul
 
Gusa: O suta de parlamentari, colaboratori ai Securitatii
Liderul PIN, Cozmin Gusa, a anuntat ca va da publicitatii o lista care va cuprinde numele a 100 de parlamentari care au fost colaboratori ai Securitatii.
Anuntul a fost facut de purtatorul de cuvant al partidului, Lavinia Sandru, care a mentionat insa ca deocamdata nu poate da nume.
Lavinia Sandru, vicepresedinte al Partidului Initiativa Nationala, afirma ca, in curand, in presa vor aparea unele surprize.
Ea spune ca presedintele formatiunii, Cozmin Gusa, va alcatui o lista cu 100 de parlamentari care au colaborat cu Securitatea.
 Deputatul Cozmin Gusa are aproape gata lista si, in perioada urmatoare, va decide cum va actiona.
Fie parlamentarii vizati vor fi deconspirati toti odata, fie individual sau in grupuri mai mici.
Va spun ca, in curand, va izbucni un mare scandal, o adevarata bomba.
Nu pot da nume acum , a spus Sandru.
Ea a mai precizat ca PIN va incerca sa promoveze in Parlament un proiect de lege impotriva fostilor nomenclaturisti.
Conform proiectului, oricine a detinut functii in cadrul Partidului Comunist Roman, indiferent ca a fost vorba de nivel local sau national, nu va mai avea dreptul timp de zece ani de la intrarea in vigoare a legii sa detina vreo functie publica.
Proiectul va fi sprijinit si de parlamentari ai PSD si ai Aliantei, a mai spus Sandru.
La randul sau Cozmin Gusa a declarat ca a cerut verificarea acestor nume la Colegiul National pentru Studierea Arhivelor Securitatii.
El a tinut sa precizeze ca, deocamdata, nu poate sa avanseze nici un nume, dar ca sunt destule  nume sonore, pentru ca toti parlamentarii intra in aceasta categorie .
Sursa: Gardianul
 
Ministrul sanatatii modifica legile dupa ce a determinat Guvernul sa si asume raspunderea
 Desi Legea spitalelor din pachetul legislativ al reformei sanitare interzice managerilor de spital desfasurarea oricarei activitati salarizate, un ordin emis de ministrul sanatatii contrazice acest lucru.
Astfel, directorii de spitale vor putea profesa, dupa program, ca medici in cadrul unitatilor sanitare.
 
Potrivit Ordinului nr.
45/2006, care stabileste limitele minime si maxime ale salariilor de baza pentru functiile de conducere din unitatile sanitare, medicii directori de spitale au voie sa profeseze.
Actul normativ prevede ca, pe perioada cat ocupa functia de director general, acesta nu va putea desfasura activitate medicala, dar va beneficia de rezervarea de post.
Interdictia este valabila insa doar pentru programul aferent de director general de 7 ore zilnic, cand acesta este obligat sa desfasoare activitati de management sanitar, respectiv administrarea curenta a unitatii sanitare.
Dupa program, directorii de spital pot desfasura activitate medicala, se specifica in ordinul lui Nicolaescu.
Totodata, medicul director general poate fi inclus in linia de garda in specialitatea in care este confirmat.
In ceea ce ii priveste pe medicii cadre didactice, care ocupa functia de director general, acestia isi desfasoara activitatea prin cumul de functii si nu vor beneficia de rezervare de post.
Limitele minime si maxime ale salariilor de baza pentru functiile de conducere, stabilite prin ordinul lui Nicolaescu, sunt de 1.
400 de RON 3.
500 RON pentru directorul general, 900RON 3.
000 RON pentru contabilul sef, 800 RON – 1.
200 RON pentru directorul administrativ si de 600 RON 1.
000 RON pentru directorul ingrijiri.
In Legea spitalelor, incompatibilitate
Cu toate acestea, in Legea spitalelor cuprinsa in pachetul legislativ privind reforma din sistemul sanitar, incompatibilitatile directorilor de spitale au ramas.
Conform acesteia, functia de manager de spital este incompatibila cu exercitarea oricaror functii salarizate si/sau indemnizate, inclusiv in cadrul unei autoritati executive, legislative ori judecatoresti.
De asemenea, directorii de spital sunt incompatibili cu exercitarea oricarui alt mandat sau oricarei functii de membru in structurile de conducere ale unei alte unitati spitalicesti.
Nu pot fi directori ai unor unitati sanitare nici cei care ocupa functii in cadrul Colegiului Medicilor din Romania, Colegiului Medicilor Dentisti din Romania, Colegiului Farmacistilor din Romania, Ordinului Asistentilor Medicali si Moaselor din Romania sau al filialelor locale ale acestora.
Ordinul lui Nicolaescu privind dreptul de a profesa dat medicilor directori pare a urmari obtinerea sprijinului lumii medicale, cu care acesta se afla intr un conflict fara iesire.
Taxa pe viciu, amanata pana in 2007
Veniturile din activitati publicitare se vor impozita de la 1 ianuarie 2007, restul colectandu se de la data intrarii in vigoare a Legii privind reforma in domeniul Sanatatii, se arata intr un comunicat al Ministerului Sanatatii.
Este vorba despre taxa pe viciu introdusa prin Titlul XI din pachetul legislativ, la capitolul finantarea unor cheltuieli de sanatate.
Conform acesteia, persoanele juridice care realizeaza incasari din activitati publicitare la produse din tutun si bauturi alcoolice contribuie cu o cota de 12% la finantarea Sanatatii.
Producatorii si importatorii de tutun si bauturi alcoolice nu vor beneficia de nici o amanare a contributiei.
Astfel, taxa pentru tigari va fi de 10 euro la 1.
000 de tigarete si de 2 euro pe fiecare litru de alcool pur.
Sursa: Gardianul
 
Romanii pot sofa si in Spania
In urma acordului semnat intre Romania si Spania privind recunoasterea reciproca a permiselor de conducere auto, romanii pot sofa de acum inainte si pe teritoriul Spaniei.
Pentru asta, cei interesati trebuie sa si preschimbe permisul auto la Politia de Trafic spaniola.
Schimbarea se face pe baza pasaportului si a permisului auto.
(A.
D.
)
Sursa: Gardianul
 
Simularile examenelor de Capacitate si Bacalaureat nu sunt obligatorii, se tin in zile diferite, iar notele nu se pun in catalog
Ministerul Educatiei a stabilit ca simularile examenelor nationale sa se desfasoare in zilele de 2, 3, 6 si 10 martie 2006, pentru Testele Nationale, respectiv 3, 4, 6 si 11 aprilie 2006, pentru Bacalaureat.
Simularile nu sunt obligatorii, iar notele obtinute nu se trec in catalog.
De asemenea, s a hotarat sa fie organizate in zile diferite, pentru fiecare proba de examen.
Astfel, elevii pot participa direct la simularea tuturor acestor probe.
Mai mult, organizarea acestei actiuni trebuie sa fie cat mai apropiata de situatia reala de examen si, pentru buna desfasurare a ei, se vor stabili comisii externe de evaluare.
(Al.
Calmacu)
Sursa: Gardianul
 
Dumitru Dragomir:  Alexa ar putea fi suspendat! 
Cazul  Alexa  tinde sa devina o problema.
Jucatorul nu si a primit banii de la clubul Beijing Guoan, a cerut ruperea contractului si a facut o notificare in acest sens.
Cazul a ajuns la FIFA, via FRF, si, deocamdata, se asteapta un raspuns oficial.
Dar daca va fi negativ?
Deocamdata, fotbalistul se antreneaza cu Dinamo si, conform celor declarate de Florin Prunea, seful departamentului international al FRF, Alexa nu este in pericol de a si pierde locul de munca actual.
 Alexa a notificat clubul Beijing Guoan, dar n a primit raspuns.
In toate regulamentele din lume jucatorului nu i se poate lua dreptul la munca .
Totusi, Cristian Bivolaru a tras un semnal de alarma:  Ar putea fi suspendat, dar poate Dinamo a primit unda verde din partea avocatilor sau poate avea o clauza in contract prin care devenea jucator liber daca nu i se plateau banii.
Altfel.
 .
Nici presedintele LPF, Dumitru Dragomir, nu este sigur ca Alexa este in regula.
 Daca FIFA nu ofera un raspuns oficial pozitiv, Alexa poate fi suspendat, dar eu sunt sigur ca actualii conducatori ai lui Dinamo stiu ce fac.
Au angajat avocati, au facut demersuri in scris, au probe, asa ca nu cred ca era cineva inconstient sa l puna sa se antreneze daca nu erau siguri de victoria impotriva chinezilor , a declarat Dragomir la Totalsport FM.
Jucatorul este totusi increzator si nu si face probleme ca exista in pericol de suspendare.
 Situatia nu este usoara, dar am avut asigurarile conducatorilor de la Dinamo ca totul va fi bine.
Am incredere in ei.
Astept sa primesc drept de joc , a spus Alexa.
Sursa: Gardianul
 
Iagar:  Acest Grand Prix il dedic romanilor 
Dubla campioana europeana la saritura in inaltime, Monica Iagar, va spune, maine seara, in Sala Rapid (ora 15.
00), adio sportului de performanta.
Evenimentul va fi un adevarat spectacol sportiv, de lumina si culoare, primul Grand Prix atletic organizat vreodata in Romania.
Monica, ce va fi duminica, in sala Rapid?
Va fi un spectacol adevarat.
In primul rand, concursul baietilor va fi formidabil, fiind prezenti, la concurs, toate numele grele ale sariturii in inaltime din ultimii ani.
Daca va spun ca trei dintre cei care vor concura au sarit 2,30 m anul trecut, se vede ce nebunie totala va fi.
Apoi, va fi vorba despre un spectacol de lumina si culoare, care va insoti fiecare saritura.
Nu in ultimul rand, este vorba despre multi bani, exact atat cat se acorda si in Vest la un concurs de acest gen.
Cum ti a venit ideea organizarii unui astfel de concurs?
In primul rand, m am gandit ca ar fi o premiera in Romania.
Datorez multe sportului si m am simtit obligata, intr un fel, sa fac ceva frumos.
Nu as fi reusit, insa, acest lucru, fara sprijinul financiar venit din partea FR de Atletism, prin ANS, a Fundatiei  Atletismul romanesc , si, in principal, principalilor sponsori, Media Galaxy si Hotel Phoenicia, carora vreau sa le multumesc pentru tot.
Apoi, trebuie sa fiu recunoscatoare si sportivilor, care au acceptat invitatia, dar si numelor extraordinare din atletismul mondial care vor onora Grand Prix ul Monica Iagar.
Concursul va continua in fiecare an.
Exista premise ca acest concurs sa continue?
Cu siguranta! Aceasta nu va fi decat prima editie a Grand Prix ului! Anul viitor, vreau sa organizez concursul la Timisoara, iar apoi, in toate orasele mari ale tarii cu traditie in atletism.
In acest fel, sper ca Romania sa fie si mai respectata intre marile forte ale lumii.
E trist momentul in care vei spune adio atletismului?
Cu siguranta, nu va fi usor.
Sunt atatea amintiri care ma leaga de acest sport, atatea lacrimi de bucurie ori suparare, incat este extrem de dificil sa cred ca totul s a terminat.
Oricum, voi ramane mereu in lumea aceasta extraordinara, a sportului romanesc.
Sunt si profesoara de educatie fizica, lucru care ma bucura, pentru ca voi incerca sa dau atletismului alte nume mari.
Exista un nume care te a bucurat in mod expres ca va fi prezent?
Ma bucura toate numele care vor fi prezente in sala Rapid, pentru ca ele reprezinta trecutul, prezentul si viitorul in aceasta spectaculoasa proba care este saritura in inaltime.
De la Iolanda Balas Sotter la Stefka Konstadinova si Alina Astafei, toate au scris istorie in acest sport.
Apoi, cum sa nu fii mandra cand nume la Frankie Fredericks ori Kasparkova iti onoreaza invitatia.
Asta reprezinta pentru mine un lucru important, si anume ca am reprezentat si eu ceva in atletismul romanesc.
Sursa: Gardianul
 
Thwaite a facut memoriu la FIFA pentru ca nu a fost platit la timp
Fundasul australian al lui FC National, Michael Thwaite, a declarat ca nu a fost platit din luna decembrie, chiar daca in contract este stipulat ca va fi platit lunar.
 Am facut memoriu la FIFA, pentru a fi platit, nu pentru a deveni jucator liber , a spus Thwaite.
Acesta a confirmat declaratiile pe care le a facut  Daily Telegraph , in care nu vorbea tocmai elogios de fotbalul romanesc.
(D.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Ungureanu, despre parteneriatul transatlantic
Mihai Razvan Ungureanu, ministrul roman al afacerilor externe, va participa, astazi si maine, la editia din 2006 a Conferintei internationale de securitate de la München, a carei tema generala este consolidarea parteneriatului transatlantic, se arata intr un comunicat transmis de MAE.
In cadrul conferintei, ministrul roman va sublinia valoarea parteneriatului transatlantic, cu cei doi piloni ai sai, cooperarea SUA – UE si NATO.
(I.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Rapidul este aproape de un nou razboi intre conducatori
 George Copos a stricat din nou atmosfera la Rapid, cu mai putin de doua saptamani inaintea primei partide cu Hertha Berlin, din  16 imile  Cupei UEFA.
Patronul giulestenilor l a criticat pe Dinu  Vama , spunand ca acesta nu stie sa conduca clubul.
 
In pragul sedintei in care gruparea de langa Podul Grant urma sa se transforme in societate pe actiuni, Copos a avut una dintre interventiile caracteristice, prin care a aruncat in aer linistea fragila care se instalase, de ceva timp, in Giulesti.
Intre doua vizite la DNA, actualul vicepremier l a criticat dur pe Dinu Gheorghe, presedintele executiv al Rapidului.
 Mi as fi dorit sa am la club un presedinte adevarat, care sa stie sa mentina un echilibru intre venituri si cheltuieli.
Tin la Dinu Gheorghe, care este prietenul meu, si sper ca el sa se schimbe in viitor , a spus Copos.
L a desfiintat in ochii fanilor
Cu alte cuvinte,  Vama  nu are nici o treaba cu functia de manager, fiind tinut la club, pana acum, doar de dragul lui Razvan Lucescu.
George Copos l a descris pe presedintele sau executiv ca pe un om care nu stie meserie, ceea ce reprezinta o lovitura grea de imagine pentru Dinu Gheorghe, atat in ochii suporterilor, cat mai ales in fata omologilor sai de la celelalte echipe.
Totusi, cunoscand ca vicepremierul este un om  ciudat , cei mai multi dintre acestia nu au luat in serios vorbele lui Copos, considerandu l pe  Vama  drept o victima a patronului.
Oricum, presedintele executiv al giulestenilor a fost foarte mahnit de vorbele vicepremierului, in conditiile in care se credea ca  securea razboiului  a fost ingropata o data cu calificarea in  16 imile  Cupei UEFA.
Jean Valvis, alaturi de  Vama 
Dinu Gheorghe nu este singur in fata lui George Copos.
Pe langa prietenia cu Razvan Lucescu, presedintele executiv se poate baza pe sprijinul lui Jean Valvis, unul dintre principalii sponsori, care a fost neobisnuit de activ in viata echipei in ultimul timp.
In contextul transformarii Rapidului in societate pe actiuni, Valvis este anuntat drept actionar important.
In schimb, Copos pare a si mai pierde din putere, ceea ce nu ar fi decat in avantajul lui  Vama .
Faptul ca Valvis si Copos au filozofii diferite de viata este relevat de o legenda conform careia, la o petrecere, primul ar fi spus despre al doilea:
 Domnul Copos stie numai sa ia, nu si sa dea .
Seriozitatea cugetarii a fost mascata de un zambet.
Valvis nu a fost nici primul nici ultimul care afirma ca vicepremierul ar dori performanta fara sa dea nici un ban, zgarcenia lui Copos fiind proverbiala.
A trecut peste presedinte in transferul lui Pancu
Razboiul rece dintre George Copos si Dinu Gheorghe s a accentuat din momentul in care vicepremierul a lasat balta treburile tarii pentru a merge in Turcia sa i convinga pe baskanii lui Besiktas sa l lase pe Daniel Pancu in Giulesti.
Astfel, el a dat clar dovada de o lipsa de incredere in presedintele executiv si in capacitatea acestuia de a rezolva transferul lui Pancu, la fel cum a facut o si atunci cand a mediat conflictul dintre Viorel Moldovan si conducerea lui Poli Timisoara, reusind sa l legitimeze pentru Rapid.
D.
Niculae, Pancu si Rada vor actiuni la club
Rapidistii au efectuat, ieri, vizita medicala la INMS, singurii absenti fiind Maldarasanu si V.
Moldovan, ambii accidentati.
Normal, jucatorii au fost conectati la Adunarea Generala a clubului, desfasurata aseara, cativa dintre ei, printre care D.
Niculae, Pancu si I.
Rada, fiind dispusi chiar sa cumpere actiuni la gruparea giulesteana.
Mai mult, fostul fotbalist al lui Besiktas crede ca  banii vor curge garla dupa ce Rapidul se va transforma in societate pe actiuni, iar cei mai importanti jucatori din Europa se vor inghesui sa evolueze in Giulesti .
Sursa: Gardianul
 
Desi are contract cu Apa Nova, Primaria contorizeaza blocurile pe banii contribuabililor
Primaria Capitalei trebuie sa scoata din buzunarele bucurestenilor 19 milioane euro pentru trecerea retelelor telescopice in domeniul public si pentru contorizarea blocurilor alimentate prin instalatiile care au umflat facturile asociatiilor de proprietari.
Dupa 11 ani de haos in sistemul public de alimentare cu apa si canalizare, Primaria Capitalei este pusa in situatia de a scoate alti bani din bugetul local, ca masura de reparatie pentru tergiversarea aplicarii unor hotarari de Consiliu General.
Pentru ca in anul 1995 municipalitatea nu a tinut cont de Hotararea nr.
2 a CGMB, care prevedea obligativitatea trecerii retelelor telescopice in domeniul public si unele investitii pentru reabilitarea lor, bucurestenii au platit facturi umflate la apa.
Cu toate ca primarul Adriean Videanu declarase ca intreg serviciul de apa si canalizare din Bucuresti se afla sub contract cu Apa Nova, societatea concesionara nu recunoaste administrarea retelelor telescopice, care alimenteaza peste 1.
600 de blocuri din Capitala.
Pana la 15 februarie, municipalitatea trebuie sa decida scoaterea retelelor telescopice din subsolurile blocurilor, trecerea lor in domeniul public si aprobarea unor investitii comune cu Apa Nova, in valoare de peste 26 milioane euro, pentru inlocuirea conductelor prost intretinute.
Protocol blocat de ARBAC
Apa Nova si Primaria au ajuns la un consens privind repartizarea costurilor necesare reabilitarii sau inlocuirii retelelor degradate, insa Agentia de Reglementare a nivelelor de servicii Apa Canal Bucuresti (ARBAC) se impotriveste deciziei Primariei de a investi bani publici in retele private.
Daca investitia va fi aprobata de Consiliul General, cele 7,6 milioane euro, asumate de Apa Nova prin protocol, vor fi recuperate printr o ajustare de tarif, a declarat Mircea Macri, director Gestiune Contract Concesiune Apa Nova.
Primaria va investi 19 milioane euro pentru contorizarea fiecarui bloc din cele peste 1.
600 de  cenusarese  din Bucuresti, ceea ce va duce, implicit, la facturi mai mici pentru asociatiile alimentate prin retele telescopice.
Contorul de retea, marul discordiei
Agentia de reglementare (ARBAC) s a pronuntat, in repetate randuri, impotriva sistemului de facturare prin contorul de retea si a amenintat Apa Nova cu o amenda de 1,5 milioane euro daca nu revine la facturarea pausala a consumului de apa (5 mc/persoana).
De cealalta parte, reprezentantii Apa Nova spun ca facturarea dupa contorul de retea este acoperita de legislatia in vigoare.
 Aceasta facturare, prin citirea contorului dupa statia de hidrofor este o procedura care nu s a inventat in septembrie 2005.
Noi contorizam plecarea din statia de hidrofor, zona unde se face delimitarea intre patrimoniul care ne a fost concesionat si cel care nu ne a fost concesionat.
Un numar de 47 de asociatii au refuzat serviciul nostru gratuit de detectare a pierderilor de apa, si astfel au ajuns sa plateasca mai mult.
In schimb, alte 80 de asociatii care si au ingrijit instalatiile, platesc mai putin decat atunci cand plateau dupa sistemul pausal , a precizat Mircea Macri.
Se cauta raspuns la false probleme
Vreme de cinci ani, cei trei actori importanti in contractul de concesiune, Primaria Capitalei, Apa Nova si ARBAC, au avut pozitii divergente referitoare la paternitatea retelelor buclucase.
Cu toate ca in ianuarie 2004, raportul Expertilor Internationali si Decizia Expertului Tehnic, din luna noiembrie a aceluiasi an, au dat castig de cauza societatii concesionare si au dispus punerea in conformitate a instalatiilor, municipalitatea s a trezit destul de tarziu la realitate.
In tot acest timp, reprezentantii Primariei nu au facut decat sa priveasca neputinciosi cum sute de familii care locuiesc in blocuri necontorizate se duc cu jalba in protap la ARBAC pentru a se plange de sumele fabuloase pe care le platesc lunar pentru apa scursa din instalatiile degradate.
Daca Consiliul General va aproba protocolul de investitii cu Apa Nova, asociatiile de proprietari vor plati facturi pe masura consumului, dar, in acelasi timp, Primaria va recunoaste ca retelele telescopice nu au facut parte din concesiune.
Sursa: Gardianul
 
Avertizare meteorologica: patru zile de ger in toata tara
Centrul Operativ pentru Situatii de Urgenta din cadrul Ministerului Mediului si Gospodaririi Apelor a trimis ieri, catre toate prefecturile, o atentionare meteorologica.
Conform acesteia, in intervalul 5 februarie 8 februarie, vremea se va raci accentuat in toata tara, unde se vor inregistra temperaturi in nord si centru de pana la minus 20 de grade Celsius, iar in zonele depresionare, de pana la minus 25 de grade Celsius.
(Cl.
M.
)
Sursa: Gardianul
 
Locuri de munca pentru ingineri
Potrivit datelor rezultate din declaratiile agentilor economici, pentru saptamana 2 9 februarie sunt inregistrare 14.
973 locuri de munca vacante.
La nivel national, pentru persoanele cu studii superioare sunt oferite 518 joburi.
Cea mai bogata oferta este pentru ingineri (244), urmata de consilier economist (27) si consilier marketing (21).
Pentru persoanele cu studii medii si profesionale, ANOFM pune la bataie 14.
455 locuri de munca.
(A.
D.
)
Sursa: Gardianul
 
Denumirea BCR va fi pastrata si dupa trei ani de la preluare, iar Erste Bank va plati la toamna
Erste Bank ar putea finaliza tranzactia de preluare a 61,88% din actiunile Bancii Comerciale Romane (BCR) pana la finele lunii mai, a declarat, ieri, presedintele bancii austriece, Andreas Treichl.
 Sper ca inainte de finele lunii mai tranzactia se va finaliza.
Mai sunt insa unele aspecte care se vor rezolva in trimestrul al doilea , a afirmat Treichl.
Printre conditiile de prefinalizare se numara semnarea contractului de escrow, obtinerea deciziei BNR confirmand ca nu exista obiectii asupra tranzactiei, obtinerea aprobarii Consiliului Concurentei si, daca va fi cazul, a Comisiei Europene.
De asemenea, membrii Consiliului de Supraveghere al BCR, numiti in functie la propunerea AVAS, BERD si IFC, trebuie sa semneze scrisori de renuntare la mandat.
Erste va pastra brandul BCR
Erste Bank va pastra denumirea BCR si dupa termenul prevazut in contractul de privatizare, de trei ani.
 BCR are o pozitie buna pe piata romaneasca, de aceea denumirea va ramane neschimbata.
Face parte din cele trei nume de banci recunoscute in Romania ca brand uri.
(.
) Nu vom schimba denumirea, dar o vom face mai stralucitoare , a spus Treichl.
Erste Bank a schimbat denumirea bancilor preluate in Slovacia si Cehia, optiune ce a fost motivata de presedintele institutiei bancare austriece de calitatea slaba a bradului acestora.
In plus, intrebat daca BCR ar putea deveni un nume recunoscut in afara tarii, oficialul bancii austriece a spus ca este posibil, dar subiectul mai trebuie analizat.
 BCR are o subsidiara si in Republica Moldova si, daca ne extindem pozitia acolo, poate fi recunoscuta ca brand si acolo.
Exista companii care spun ca este bine sa ai un singur brand.
Consider ca este foarte important ca acesta sa aiba o componenta locala.
Modificarea numelui depinde de tipul de operatiuni derulate pe alte piete si, implicit, de valoarea bancii pe aceste piete , a mai spus Treichl.
Danila ramane presedinte executiv
Reprezentantii Erste Bank au discutat planurile de dezvoltare a bancii cu actualul management al BCR.
In acest context, intrebat daca va mentine actualul management, respectiv presedintele executiv al BCR   Nicolae Danila, Treichl a afirmat:  Nu ar fi intelept sa luam o decizie pe termen de 12 luni; gandim pe termen lung .
Totodata, el a afirmat ca angajatii si managementul BCR sunt bine pregatiti si ca nu exista motive ca acestia sa fie schimbati daca au facut treaba buna.
 Vrem mai multi oameni instruiti, care sa creasca afacerea.
Pot fi inlocuite anumite persoane sau pot fi realizate mutatii de personal in interiorul institutiei, pe diferite paliere departamentale.
Nu stim inca cum vom opera aceste modificari , a mai spus seful Erste Bank.
BCR urmeaza sa reprezinte circa 20% din contul de profit si pierdere al grupului austriac.
Banca romaneasca urmeaza sa fie listata la bursa in cel mult trei ani de la preluare, iar acest lucru urmeaza sa se realizeze printr o oferta publica initiala.
Reteaua BCR va fi extinsa
Erste Bank intentioneaza sa extinda reteaua de unitati a BCR, a afirmat seful grupului austriac.
Potrivit unui comunicat remis de banca austriaca in decembrie 2005, suprafata agentiilor urmeaza sa fie redusa cu 50%.
 Intentionam sa ne extindem reteaua de agentii.
Probabil ca ar fi cea mai mare prostie sa inchidem filiale acum cand 25% din populatie utilizeaza serviciile bancare, dar peste cativa ani proportia va fi de 80% , a precizat Treichl.
Sursa: Gardianul
 
Director in CFR, arestat pentru abuzuri si fals in inscrisuri oficiale
 Directorul general al Regionalei Cai Ferate Bucuresti, Sorin Gavrielescu, fost director adjunct la Regionala Transporturi Feroviare de Calatori, a fost arestat preventiv pe 29 de zile sub acuzatiile de abuz in serviciu in forma calificata, fals material in inscrisuri oficiale, fals intelectual si uz de fals.
 
Potrivit procurorului Maximilian Balasescu, din cadrul Parchetului de pe langa Tribunalul Bucuresti, unele contracte de prestare servicii ignifugare, incheiate intre conducerile Companiei Nationale de Cai Ferate  CFR  S.
A.
– Regionala Cai Ferate Bucuresti si a Societatii Nationale Transporturi Feroviare de Calatori – R.
T.
F.
C.
Bucuresti si societatea Stop Fire SRL Bucuresti, reprezentata de administratorul Gabriel Curea, au fost incheiate cu incalcarea prevederilor legale, fapt ce a dus la prejudicierea SNCFR cu peste 20 miliarde de lei.
Un WC are, in acte, 1.
000 metri patrati
Potrivit procurorului care s a ocupat de acest caz, Maximilian Balasescu, in anii 2002 2004, conducerea celor doua regionale a incheiat doua contracte de prestari servicii, privind ignifugarea unor locatii din patrimoniul S.
N.
C.
F.
R.
, pe baza unor analize de oferte de pret falsificate.
Contractele respective au fost incheiate intre cateva societati fantoma (cu asociati de nationalitate chineza, araba, irakiana) si societatea de prestari servicii Stop Fire.
Astfel, pe baza unor supraevaluari ale suprafetelor din subunitati, a intocmirii unor procese verbale de receptie provizorie falsificate, fara intocmirea receptiei finale, a fost achitata acestei societati in mod nejustificat suma de 1.
703.
798.
000 ROL.
Procurorul Maximilian Balasescu ne a mai declarat ca este vorba despre noua spatii, de la diverse depouri atat din Capitala, cat si din judetele invecinate, care trebuiau ignifugate, insa documentele intocmite nu contin date reale.
De exemplu, pentru un WC, spatiu ce nu are mai mult de 2 metri patrati in realitate, in documentele respective, intocmite in 2004, apare o suprafata de 1.
000 metri patrati.
Persoane din conducere, urmarite penal
Pe 31 ianuarie, a fost identificat si retinut administratorul societatii Stop Fire, Gabriel Curea, care se sustragea urmaririi penale.
Acesta a fost prezentat Judecatoriei Sectorului 1 Bucuresti, unde i a fost emis mandat de arestare preventiva pe 29 zile pentru inselaciune, fals intelectual si uz de fals.
La data de 2 februarie, pe baza de ordonanta, au fost retinute cinci persoane cu functii de conducere din cadrul Regionalei C.
F.
Bucuresti si, fiind prezentate Parchetului de pe langa Tribunalul Municipiului Bucuresti, a fost confirmata inceperea urmarii penale impotriva acestora, pentru comiterea infractiunilor de fals material in inscrisuri oficiale, fals intelectual, uz de fals, abuz in serviciu in forma calificata, abuz in serviciu, neglijenta in serviciu si inselaciune.
Directorul Regionalei Cai Ferate Bucuresti, Sorin Gavrilescu, risca intre 5 si 15 ani inchisoare.
Potrivit procurorului Maximilian Balasescu, in acest dosar sunt urmarite penal 23 de persoane, dintre care patru cu functii de conducere.
Peste 20 de persoane cercetate in dosar
Cei in cauza au fost prezentati Judecatoriei Sectorului 1 Bucuresti cu propunerea de arestare preventiva, care a dispus cercetarea in stare de arest preventiv pe termen de 29 zile a directorului general din cadrul C.
N.
C.
F.
 CFR  S.
A.
– Regionala C.
F.
Bucuresti, Sorin Gavrilescu.
Celelalte persoane invinuite din cadrul S.
N.
T.
F.
C.
– Regionala de Transport Feroviar de Calatori Bucuresti sunt cercetate in stare de libertate, pentru fals material in inscrisuri oficiale, fals intelectual, uz de fals, abuz in serviciu in forma calificata, abuz in serviciu si neglijenta in serviciu.
Acestea sunt Cornel Mantoiu   director al Regionalei de Transport Feroviar Calatori Bucuresti, Gavrila Manaila   fost director al Regionalei Bucuresti a CFR Calatori, Leon Barbulescu   sef serviciu tehnic si Cornelia Dumitrescu   contabil sef.
Pentru faptele retinute in sarcina lor, invinuitii si inculpatii sunt pasibili la o pedeapsa privativa de libertate cuprinsa intre 5 si 15 ani inchisoare.
Potrivit procurorului Maximilian Balasescu, in acest dosar sunt urmarite penal 23 de persoane.
Gavrilescu, suspendat din functie
Directorul Regionalei CFR Bucuresti, Sorin Gavrilescu, a fost suspendat din functie pana la finalizarea cercetarilor, urmand ca cel mai probabil sa fie demis ulterior, ne au declarat reprezentantii Ministerului Transporturilor.
Acestia au precizat ca dosarul in care Gavrilescu este acuzat dateaza din 2003, pe vremea cand actualul director era sef de serviciu in cadrul Regionalei Bucuresti.
Surse din CFR sustin insa ca in cazul lui Gavrilescu – care a fost arestat impreuna cu alti trei responsabili din aceeasi institutie, intre care fostul director al regionalei, Gavrila Manaila   este vorba de un abuz.
Aceasta intrucat toti ceilalti inculpati au fost eliberati dupa 24 de ore de arest, in timp ce pentru Gavrilescu s a emis un mandat de arestare pentru 29 de zile.
Aceleasi surse ne au precizat ca dosarul se refera la un contract negociat direct intre Regionala CFR Bucuresti si o firma privata pentru ignifugarea unei suprafete din statia CFR Obor.
Banii au fost platiti, dar contractantul nu a executat nici un sfert din lucrare.
Ulterior, acesta ar fi declarat Politiei ca a platit mita tuturor celor anchetati.
Sorin Gavrilescu a fost seful comisiei de negociere si unul din semnatarii contractului.
Gavrilescu a fost numit in functie in primavara anului trecut de catre directorul general al CFR SA, Grigore Suci.
(Marilena Dan)
Sursa: Gardianul
 
Moartea vine pe valuri: Catastrofa de ieri poate schimba topul dezastrelor
 Cel mai mare dezastru maritim al tuturor timpurilor este scufundarea vasului transatlantic german Wilhem Gustav, in timpul celui de al Doilea Razboi Mondial.
Dintre cele aproximativ 7.
000 de persoane aflate la bord, majoritatea refugiati, numai cateva au supravietuit.
Pe de alta parte, scufundarea feribotului Dona Paz, in 1987, este cea mai grava tragedie maritima din timp de pace, cu peste 4.
300 de victime.
Cu peste 1.
400 de pasageri la bord, Al Salam 98 ar putea intra in  Top 3 .
 
Cronologia celor mai mari dezastre navale civile pe timp de pace
1912: Oceanul Atlantic   vasul Titanic s a scufundat dupa ce a intrat in coliziune cu un ghetar, in tragedie pierzandu si viata 1.
503 persoane.
1948: China   3.
920 de oameni au murit intr una dintre cele mai mari tragedii maritime din istorie, dupa ce vasul Kiangya a fost inghitit de ape
1945: Japonia   1172 de persoane si au pierdut viata dupa ce nava Toya Maru s a scufundat.
1987: Coastele Filipine   cea mai mare tragedie maritima civila din istoria omenirii.
Feribotul Dona Paz s a scufundat dupa ce s a ciocnit cu petrolierul Victor, in Marea Sibuyan.
In catastrofa au murit toti cei 4.
375 de pasageri ai feribotului si 11 dintre membrii echipajului petrolierului.
Doar doua persoane au supravietuit.
1988: Coastele Filipine   nava Dona Mary, sora geamana a feribotului Dona Paz, s a scufundat in largul coastelor provinciei Leyte, in tragedie murind 250 de persoane.
1988: Bangladesh   cel putin 20 de persoane au murit in urma scufundarii feribotului Haisal in raul Dhaleswari, dupa ce nava a fost lovita de un cargobot.
1991: Egipt   nava Salem Express a lovit un banc de corali in largul portului Safaga de la Marea Rosie.
In catastrofa au murit 464 de persoane.
1993: Haiti   feribotul Neptune cu mii de persoane la bord s a scufundat in zona Petit Goave, dupa ce plecase din portul Jeremie.
Cateva sute de persoane au murit atunci.
1993: Coastele Filipine   279 de pelerini s au inecat cand o pagoda plutitoare s a prabusit in timpul unui festival religios pe raul Bocaue.
1993: Coreea de Sud   feribotul Seohae, cu 362 de persoane la bord, s a rasturnat in zona Puan, 292 de persoane pierzandu si viata.
1994: Kenya   un feribot a naufragiat, dupa ce plecase din localitatea Mtongwe, langa Mombasa, si 272 de persoane au murit.
1994: Bangladesh   mai mult de 300 de persoane au murit dupa ce un feribot supraaglomerat s a scufundat pe raul Meghna.
1994: Finlanda   852 de persoane s au inecat dupa ce feribotul Estonia, cu 989 de persoane la bord, s a scufundat in zona insulei finlandeze Utoe, pe ruta Tallinn Stockholm.
Acesta a fost cel mai mare dezastru maritim din Europa, pe timp de pace.
2000: Indonezia   circa 550 de persoane au murit dupa ce feribotul indonezian Cahaya Bahari, cu circa 561 de refugiati si alti pasageri la bord, s a scufundat in zona coastelor Insulei Sulawesi.
2001: Indonezia   353 de persoane au murit atunci cand o ambarcatiune supra aglomerata, care transporta solicitanti de azil din Sumatra in Australia, a naufragiat langa Insula Java.
2002: Bangladesh   cel putin 450 de persoane au murit dupa ce feribotul M.
V.
Salahuddin   2, cu circa 500 de oameni la bord, a naufragiat pe raul Meghna.
2002: Senegal   feribotul Joola, cu capacitate de 550 de persoane, a naufragiat in zona de coasta a Gambiei, avand la bord aproape 2.
000 de persoane.
Accidentul s a soldat cu 1.
863 de morti.
2003: Bangladesh   circa 400 de persoane au murit in urma scufundarii feribotului M.
V.
Nasreen pe raul Meghna, in conditii meteorologice nefavorabile.
2004: Filipine   nava Superferry 14 a luat foc, cand se afla la 70 de kilometri sud est de Manila, in urma unui atentat terorist revendicat de gruparea islamista  Abu Sayyaf .
Dintre cele 900 de persoane aflate la bord, 129 au murit.
Cele mai multe trupuri au fost carbonizate in urma incendiului si doar cateva dintre cadavre au mai putut fi recuperate.
Scufundarea Titanicului
Titanicul fost probabil cel mai celebru transoceanic al tuturor timpurilor care s a scufundat, insa chiar cu ocazia cursei inaugurale.
Specialistii vremii apreciau ca acest transoceanic era practic de nescufundat.
Totusi, acest lucru a fost posibil din cauza unei erori umane cand gigantul vapor s a lovit de un iceberg in apele Atlanticului de Nord si a pierit in valuri.
Aflat la aproape 1.
600 kilometri distanta de destinatia sa finala, orasul New York, Titanicul s a scufundat in numai 2 ore si 40 de minute.
Dintre cei 1.
316 pasageri, plus 885 de membri ai echipajului, si au pierdut viata un numar foarte mare: 1.
517 de persoane.
Titanicul a fost celebru datorita conditiilor de lux pe care le oferea pasagerilor clasei de lux, dar si pentru ca avea la bord mai multe clase, inclusiv a doua si a treia pentru oameni cu un buget subtire.
Construirea Titanicului a inceput in martie 1909, cand au fost imbinate primele bucati de otel, si s au incheiat dupa aproape trei ani.
Pe data de 10 aprilie 1912, Titanicul a plecat din Southampton, Marea Britanie, in prima sa calatorie catre New York.
Titanicul era proprietatea companiei Oceanic Steam Navigation.
Tragedia submarinului Kursk
La 12 august 2000, in cursul unor manevre navale in Marea Barents, submarinul nuclear rusesc K 141 Kursk s a scufundat.
Tot echipajul, adica 118 oameni, a pierit.
Tragedia nu s a petrecut intr o zona pustie a vreunui ocean, ci la 100 de mile de tarm, in mijlocul flotei proprii, in imediata apropiere a cinci submarine, 20 de nave de suprafata, 22 avioane si 11 elicoptere.
Acestea n au facut nimic timp de noua ore pentru a incerca sa si salveze camarazii.
Totul s a petrecut extrem de repede si, dupa o ancheta de durata, s a stabilit ca tragedia sumarinului Kursk a avut la baza o explozie.
In ce conditii a avut loc aceasta explozie ramane in continuare un secret militar.
Au fost date publicitatii doar niste presupuneri.
La mai mult de un an dupa scufundarea submarinului, in decembrie 2001, comandantul sef al Flotei militare,Vladimir Kuroedov, a alcatuit lista sanctionabililor: 14 amirali si ofiteri superiori din Flota Nordului.
Ea insa pare sa fi fost facuta de ochii lumii si multe cadre de comanda ale marinei i au reprosat lui Kuroedov ca a omis sa si puna propriul nume in capul listei.
Sursa: Gardianul
 
TITANICUL SARACILOR
 Feribotul egiptean dat disparut ieri in Marea Rosie s a scufundat, dar mai multi pasageri au supravietuit, a anuntat agentia egipteana MENA, citata de Reuters.
Vasul transporta pasageri egipteni, sauditi si sudanezi si avea un echipaj format din peste 100 de membri, au declarat surse maritime.
 
La bordul navei se aflau 1.
415 persoane, dintre care 1.
310 sunt egipteni, a declarat guvernatorul Marii Rosii, citat de postul de televiziune de stat egiptean Nile, relateaza CNN.
Mahfouz Taha Marzouk, seful Autoritatii Maritime Egiptene, a precizat ca, pana ieri dupa amiaza, 15 cadavre au fost recuperate din apa, iar 100 de supravietuitori au fost salvati, insa operatiunile de cautare erau inca in curs de desfasurare.
 Din informatiile pe care le avem, exista supravietuitori , a declarat, la randul sau, Mohamed Loutfy Mansour, ministrul egiptean al transporturilor, precizand ca informatiile au fost furnizate de pilotii elicopterelor trimise in cautarea navei.
 Garda de Coasta face tot ceea ce ii sta in putere pentru a incerca sa ii salveze pe supravietuitori , a adaugat el, afirmand ca in zona urmau sa ajunga in curand si patru fregate.
Mansour a mai spus ca Guvernul egiptean a luat legatura cu autoritatile saudite din Portul Jeddah, pentru a cere ajutor.
Guvernatorul Marii Rosii, Bakr al Rashidi, a precizat ca toate navele prezente in zona au fost alertate in legatura cu incidentul.
La fata locului au ajuns in timp scurt patru fregate egiptene si vasul de razboi britanic HMS Bulwark, alaturi de elicoptere din Arabia Saudita si Egipt.
 Din informatiile pe care le avem, exista supravietuitori.
Garda de Coasta face tot ceea ce ii sta in putere pentru a incerca sa ii salveze.
 
Cadavre gasite aproape de destinatie
Feribotul, care transporta muncitori egipteni ce se intorceau din Arabia Saudita, precum si aproximativ 50 de vehicule, a parasit Portul Duba joi, in jurul orei locale 18.
30 (16.
30 GMT), indreptandu se spre nordul Marii Rosii, si urma sa ajunga la Safaga la ora locala 2.
00 (00.
00 GMT).
De asemenea, printre pasageri se aflau pelerini care se intorceau de la Mecca.
Acesta a pierdut contactul cu autoritatile maritime, care au trimis in zona echipe de salvare maritime si aeriene.
Initial, nava plecase din portul saudit Jeddah.
 Inca nu stim ce s a intamplat   s a scufundat, s a rasturnat sau s a intamplat altceva , a declarat, la Jeddah, un reprezentant al fortelor saudite de graniceri.
Surse din serviciile de securitate egiptene au anuntat ca elicopterele de salvare trimise in zona au localizat mai multe trupuri neinsufletite in largul coastelor egiptene.
Corpurile au fost gasite la circa 90 de kilometri de Safaga, orasul de destinatie al navei, situat la peste 600 kilometri sud est de Cairo.
Potrivit CNN, in acea zona a Marii Rosii s au inregistrat numeroase accidente fatale.
In 1991, peste 500 de persoane au murit cand un feribot a lovit un recif de corali din apropierea aceluiasi port egiptean.
Operatiuni ingreunate de conditiile meteo
Avioane si nave de salvare participa la operatiunile de cautare a feribotului disparut in Marea Rosie, a anuntat, ieri, un reprezentant al armatorului navei, citat de Reuters.
La operatiunile de cautare participa atat vase si elicoptere egiptene, cat si saudite, insa activitatea lor este afectata de conditiile meteorologice nefavorabile, potrivit Sky News.
Statiile de control al traficului au pierdut contactul cu nava Al Salam 89 in cursul noptii, dar nu au primit nici un semnal SOS de la bordul acesteia, a declarat Adel Shukri.
 Avioane si nave de cautare si salvare incearca sa localizeze nava si sa ia legatura cu aceasta , a adaugat Shukri, directorul administrativ al companiei de transporturi maritime el Salam.
El a adaugat ca nu stie ce s a intamplat cu vasul, dar a afirmat ca in zona Arabiei Saudite conditiile meteo sunt caracterizate de rafale puternice de vant si ploaie.
 Este posibil orice , a spus Shukri.
Al Salam Boccaccio 98 – caracteristici
Capacitate totala: 1.
487 pasageri
Viteza maxima   17 noduri
Construit in 1970
Face parte din flota de 15 vase a companiei egiptene El Salam Maritime Transport, care transporta un milion de pasageri pe an.
A operat sub pavilionul statului Panama.
Ambasada din Riyadh: Este putin probabil ca printre pasageri sa fi fost romani
Gheorghe Valcu, ambasadorul roman in Arabia Saudita, a declarat ieri pentru Realitatea TV ca este putin probabil ca la bordul feribotului sa se fi aflat pasageri romani.
 Nava a naufragiat la 57 de mile de statiunea balneara Hurghada, la 600 de kilometri sud est de Cairo.
In luna octombrie a anului trecut, o ambarcatiune a aceleiasi companii a intrat in coliziune cu un vas cipriot tot in Marea Rosie.
Doi oameni si au pierdut viata si 40 au fost raniti , a precizat ambasadorul.
Acest tip de feribot este cunoscut pentru problemele de stabilitate
Un purtator de cuvant al El Salaam Maritime Transport Co.
a precizat ca nava, cu o vechime de 35 de ani, se numeste Al Salam Boccaccio 98 si parasise Portul Duba din Arabia Saudita, indreptandu se spre portul egiptean Safaga.
CNN afirma ca majoritatea pasagerilor sunt probabil muncitori egipteni, care reveneau din pelerinajul la Mecca.
David Osler, reprezentant al revistei londoneze Lloyd’s Maritime, a apreciat ca inca nu pot fi facute speculatii cu privire la disparitia navei, acest tip de feribot fiind cunoscut pentru problemele de stabilitate.
 In momentul in care la bord patrunde o cantitate mica de apa, poate provoca un balans incontrolabil, care provoaca naufragiul in scurt timp , a spus el.
Osler a adaugat ca nava, construita in 1970 si apartinand companiei egiptene El Salaam Maritime Transport, a mai fost implicata intr o coliziune in 1999.
Conform site ului companiei, Al Salam 89 poate transporta circa 1.
400 de pasageri.
 Acest vas a fost folosit in Italia si ulterior scos din uz.
Este posibil sa fi fost supraincarcat , a adaugat David Osler.
Purtatorul de cuvant al companiei El Salaam Maritime Transport Co.
a precizat insa ca nava era certificata sa transporte pasageri pana in anul 2010 si toate regulile de intretinere erau respectate.
O nava similara, Al Salam 95, s a scufundat in Marea Rosie in octombrie, in urma coliziunii cu un vas comercial cipriot, dar aproape toti pasagerii au fost salvati.
Echilibrul precar al navei   o posibila cauza a catastrofei
In ceea ce priveste posibilele cauze ale scufundarii feribotului, Nizam Siddiqui, managerul general al companiei saudite de asigurari Lloyds, a exclus posibilitatea coliziunii cu o alta nava, pe motiv ca celalalt vas ar fi raportat incidentul.
La randul sau, Paul Beaver, un expert in domeniul transporturilor maritime, a declarat pentru BBC News ca nici eventuala supraincarcare a vasului nu ar fi reprezentat o problema.
El considera insa ca este posibil ca unul sau mai multe dintre vehiculele transportate de feribot sa se fi deplasat, in special in conditii meteorologice nefavorabile, si astfel sa fi provocat un dezechilibru al navei.
Semnale de avarie receptionate de o baza aeriana din Marea Britanie si de un alt feribot
Feribotul Salam 98 a disparut de pe ecranele radarelor in cursul noptii, la putin timp dupa ce plecase din portul saudit Duba.
Compania transportatoare sustine ca nu a primit semnale SOS, insa o baza a fortelor aeriene din Marea Britanie afirma ca a receptionat un semnal de avarie provenind de pe o nava.
Militarii britanici au avertizat autoritatile franceze, care, la randul lor, au alertat Egiptul, a declarat un purtator de cuvant al armatei britanice.
Agentia de stiri egipteana MENA a relatat ca un alt feribot, care se afla in zona, a receptionat un mesaj de la capitanul de pe Al Salam Boccaccio, potrivit caruia vasul era in pericol de scufundare.
Ayman al Kaffas, un purtator de cuvant al ambasadei Egiptului din Londra, a precizat ca operatiunile de cautare au inceput la un interval de o ora o ora si jumatate de la disparitia navei.
Sursa: Gardianul
 
Adversara Stelei a fost spulberata de Ajax Amsterdam
Heerenveen, adversara Stelei, a fost eliminata din Cupa Olandei, dupa ce a pierdut, pe teren propriu, cu scorul de 0 3, meciul cu Ajax Amsterdam.
Steaua va intalni pe Heerenveen in  16 imile  Cupei UEFA, prima mansa in deplasare, pe 15 februarie, de la ora 20.
15, pe Stadionul  Abe Lenstra , returul fiind programat pe 23 februarie, de la ora 19.
00, pe  National .
(A.
F.
U.
)
Sursa: Gardianul
 
Fostul dinamovist Ioan Andone lauda echipa lui Olaroiu
Chiar daca este  caine pana la moarte , Ioan Andone nu se sfieste sa laude evolutiile Stelei din Cipru.
 Steaua este o echipa organizata, cu relatii de joc bine inchegate.
Poate chiar repeta performanta de anul trecut , a spus  Falcosul .
(A.
F.
U.
)
Sursa: Gardianul
 
Triunghiul Bermudelor – teorii si disparitii bizare
Triunghiul Bermudelor mai este cunoscut si sub forma de Triunghiul Diavolului si se intinde pe o suprafata de 3.
900.
000 de km 2, intre Bermude, Puerto Rico si coasta Floridei.
Legenda Triunghiului Bermudelor s a nascut in urma corespondentei pe care reporterul E.
W.
Jones pe 16 septembrie 1950 agentiei Associated Press.
Acesta semnala ceea ce el considera dispartia misterioasa a unor nave si avioane in  Iadul celor pierduti , denumire data de Jones.
Doi ani mai tarziu George Sand relata in revista  Fate  despre  o serie de disparitii misterioase marine, care nu au lasat urme si care s au petrecut in ultimii ani  in acest loc misterios.
Intr o scrisoare datata in 4 aprilie, 1975, adresata lui Mary Fuller, directoarea revistei Fate, purtatorul de cuvant al companiei Lloyd din Londra ii scria:  Conform evidentelor detinute de compania Lloyd, 428 nave au disparut in lumea intreaga incepand din 1955.
Cred ca va va interesa sa aflati ca serviciile noastre de informatii nu au gasit dovezi care sa sprijine alegatia ca in Triunghiul Bermudelor au disparut mai multe nave decat in alta parte.
Aceasta constatare este sustinuta de Garda de coasta a SUA, care mentine o evidenta computerizata a naufragiilor in Atlantic, inca din anul 1958.
 
Triunghiul Bermudelor (numit si Triunghiul Mortii, Triunghiul Diavolului, Marea Dezastrelor, Cimitirul Atlanticului) este traversat spre nord est de renumitul Gulfstream, care ia nastere chiar la intrarea in Marea Sargaselor prin unirea curentului Floridei cu cel al Antilelor.
Dupa unele aprecieri, Gulfstream ul, lat de circa 200 kilometri cu viteza de deplasare de peste 10 kilometri pe ora, pare a nu fi strain de sinistrele intamplari din zona.
In Marea Sargaselor, in special in zona Gulfstream ului, s au observat in adancuri niste ciudate fasii luminoase de  apa alba .
Acestea au fost sesizate inca de Cristofor Columb.
Ipoteza unei radioactivitati a apei a fost respinsa.
S a mai presupus tot fara succes, existenta unor bancuri compacte de pesti fosforescenti care agita apele marii.
Totusi, aceasta nu poate fi o sursa de lumina atat de puternica incat   conform declaratiilor unor cosmonauti   aceasta sa fie ultima lumina vazuta de pe Pamant.
Teoriile sunt bizare dar nici una nu a putut fi verificata.
Au fost vehiculate forte magnetice puternice, un vortex energetic sau hidrati de metan.
Conform datelor organizatiei internationale Bermuda Triangle, unele dintre cele mai mari tragedii maritime din zona misterioasa a Bermudelor sunt:
  In septembrie 1799 U.
S.
S.
Insurgent a disparut cu un echipaj de 340 de membri;
  In 1880 a disparut vasul scoala HMS Atalanta, odata cu 290 de cadeti.
In Marea Britanie a fost considerata o catastrofa nationala.
  In 1918, dupa 6 martie U.
S.
S.
Cyclops a disparut avand un echipaj de 309 membri;
  In data de 1 decembrie, 1925, Cotopaxi, a disparut cu toatei cele 32 de persoane aflate la bord;
  In martie 1926 vasul comercial Suduffco a disparut.
Avea la bord 29 de persoane;
  In martie 1938, un vas comercial britanic a disparut cu 38 de oameni la bord;
  In februarie 1948 a disparut vasul comercial britanic Samkey.
Avea un echipaj de 43 de membri;
  In februarie 1963 petrolierul Sulphur Queen a disparut cu toti cei aflati la bord   39
  In octombrie 1976, vasul comercial Sylvia L.
Ossa a disparut cu un echipaj de 37 de membri.
In cazul disparitiilor misterioase din zona Triunghiului Bermudelor a fost vorba, de cele mai multe ori, de ambarcatiuni mici si cu echipaje restranse.
Sursa: Gardianul
 
Nicolaescu modifica legile dupa ce Guvernul si a asumat raspunderea
Desi Legea spitalelor din pachetul legislativ al reformei sanitare interzice managerilor de spital desfasurarea oricarei activitati salarizate, un ordin emis de ministrul sanatatii contrazice acest lucru.
Astfel, directorii de spitale vor putea profesa, dupa program, ca medici in cadrul unitatilor sanitare.
Potrivit Ordinului nr.
45/2006, care stabileste limitele minime si maxime ale salariilor de baza pentru functiile de conducere din unitatile sanitare, medicii directori de spitale au voie sa profeseze.
Actul normativ prevede ca, pe perioada cat ocupa functia de director general, acesta nu va putea desfasura activitate medicala, dar va beneficia de rezervarea de post.
Interdictia este valabila insa doar pentru programul aferent de director general de 7 ore zilnic, cand acesta este obligat sa desfasoare activitati de management sanitar, respectiv administrarea curenta a unitatii sanitare.
Dupa program, directorii de spital pot desfasura activitate medicala, se specifica in ordinul lui Nicolaescu.
Totodata, medicul director general poate fi inclus in linia de garda in specialitatea in care este confirmat.
In ceea ce ii priveste pe medicii cadre didactice, care ocupa functia de director general, acestia isi desfasoara activitatea prin cumul de functii si nu vor beneficia de rezervare de post.
Limitele minime si maxime ale salariilor de baza pentru functiile de conducere, stabilite prin ordinul lui Nicolaescu, sunt de 1.
400 de RON 3.
500 RON pentru directorul general, 900RON 3.
000 RON pentru contabilul sef, 800 RON – 1.
200 RON pentru directorul administrativ si de 600 RON 1.
000 RON pentru directorul ingrijiri.
In Legea spitalelor, incompatibilitate
Cu toate acestea, in Legea spitalelor cuprinsa in pachetul legislativ privind reforma din sistemul sanitar, incompatibilitatile directorilor de spitale au ramas.
Conform acesteia, functia de manager de spital este incompatibila cu exercitarea oricaror functii salarizate si/sau indemnizate, inclusiv in cadrul unei autoritati executive, legislative ori judecatoresti.
De asemenea, directorii de spital sunt incompatibili cu exercitarea oricarui alt mandat sau oricarei functii de membru in structurile de conducere ale unei alte unitati spitalicesti.
Nu pot fi directori ai unor unitati sanitare nici cei care ocupa functii in cadrul Colegiului Medicilor din Romania, Colegiului Medicilor Dentisti din Romania, Colegiului Farmacistilor din Romania, Ordinului Asistentilor Medicali si Moaselor din Romania sau al filialelor locale ale acestora.
Taxa pe viciu, amanata pana in 2007
Veniturile din activitati publicitare se vor impozita de la 1 ianuarie 2007, restul colectandu se de la data intrarii in vigoare a Legii privind reforma in domeniul Sanatatii, se arata intr un comunicat al Ministerului Sanatatii.
Este vorba despre taxa pe viciu introdusa prin Titlul XI din pachetul legislativ, la capitolul finantarea unor cheltuieli de sanatate.
Conform acesteia, persoanele juridice care realizeaza incasari din activitati publicitare la produse din tutun si bauturi alcoolice contribuie cu o cota de 12% la finantarea Sanatatii.
Producatorii si importatorii de tutun si bauturi alcoolice nu vor beneficia de nici o amanare a contributiei.
Astfel, taxa pentru tigari va fi de 10 euro la 1.
000 de tigarete si de 2 euro pe fiecare litru de alcool pur.
Sursa: Gardianul
 
Cabral vrea sa  tinteasca  la Roxana de la Trident
 Cu toate ca ii place viata, ii plac femeile frumoase si, de ce nu, celebre, Cabral, care si a dobandit de curand titulatura de Don Juan, vrea sa o cucereasca pe Roxana de la Trident.
Surse din apropiatii vedetei trustului din Pache Protopopescu sustin ca acesta face eforturi inimaginabile pentru a fi cat mai des in preajma blondei din celebra trupa cu posteriorul la vedere, Trident.
 
Adio.
si atat!
Mulatrul Cabral, unul dintre cei mai ravniti burlaci de pe la noi, este de ceva vreme singur.
El a trait o vreme o poveste de dragoste cu manechinul Aminata.
Cei doi nu s au inteles insa foarte bine, si dupa repetate despartiri si impacari si au spus in cele din urma  Adio .
De atunci, Cabral merge din floare in floare, cum spun gurile rele, si nu se poate opri la o singura femeie.
Unul dintre cei mai ravniti barbati din show bizz ul romanesc este fara indoiala Cabral.
Dupa ce s a despartit de Luana Mitran, femeia care l a propulsat in cariera sa, Cabral a devenit o tinta pentru femeile singure.
Placerea a fost insa si de partea lui, caci vedeta din  Baieti buni  adora sa fie curtat de femei.
Cu toate ca s a zvonit de nenumarate ori ca ar avea vreo relatie cu cineva, Cabral nu a confirmat niciodata lucrul acesta.
Ultimul zvon despre mulatrul de la televizor este ca s ar fi cuplat cu Roxana de la Trident.
Se pare ca totul a inceput in urma cu cateva saptamani, cand Cabral le a invitat in emisiunea sa pe cele trei fete de la Trident.
Din ultimul numar al revistei VIP aflam ca, dupa terminarea emisiunii, Cabral i a cerut Roxanei numarul de telefon si i a propus o iesire in oras.
Aceleasi surse sustin ca tanara a fost de acord cu schimbul de numere de telefon dupa care a ramas sa se mai gandeasca la propunerea facuta.
Din acel moment, Cabral, sustin aceleasi surse, a bombardat o pe Roxana cu telefoane si mesaje, dar aceasta nu i a acordat prea multa atentie.
In urma cu cateva zile, fetele au filmat o scena pentru telenovela  Pacatele Evei , iar colegii acestuia, cunoscandu i pasiunea pentru Roxana, au pus repede mana pe telefon si l au anuntat pe Cabral de prezenta fetelor in trustul lor.
Motivat, mulatrul a trecut la atac.
Dupa filmare, Roxana si colega ei Andreea au iesit sa bea o cafea la o cafenea de fite din oras, unde si a facut aparitia, in scurt timp, si Cabral.
Acesta s a dus tinta la masa fetelor si, cat timp au stat acolo, a sorbit o din priviri de blondina, adresandu i cuvinte de genul  cat esti de superba .
Nu se stie daca a convins o sau nu, cert este ca in jurul orei 22.
00, dupa cum sustin colegii de la VIP, Cabral si Roxana au plecat impreuna.
Cei doi nu recunosc insa nimic.
Roxana spune ca  eu eram la o cafea cu Andreea, colega mea de trupa, si ne am intalnit absolut intamplator cu Cabral.
Vorbim, suntem prieteni, dar nimic mai mult  .
In schimb, in stilul lui caracteristic, Cabral a marturisit:  Daca lumea spune ca suntem impreuna, poate e adevarat.
Dar eu nu declar nimic fara PR ul meu .
Sursa: Gardianul
 
Profesor in fotbal
Dupa despartirea de presedintele Mircea Sandu, Cristian Bivolaru a intrat in zona business, punind pe picioare o firma de consultanta fotbalistica.
Fostul oficial al Federatiei Romane de Fotbal colaboreaza si cu impresarul Victor Becali.
Pentru a si demara afacerea, Bivolaru a refuzat toate ofertele venite din Divizia A.
In urma cu sase luni, relatia dintre Cristian Bivolaru si presedintele Mircea Sandu stirnea invidia tuturor.
Legatura dintre cei doi parea de neclintit si nimic nu prevestea furtuna care avea sa inceapa.
Scinteia a izbucnit intr o conferinta de presa, atunci cind Nasul si a atentionat citiva dintre colegi ca nu isi mai indeplinesc asa cum trebuie atributiunile.
Pe atunci director al departamentului de Relatii Internationale, Cristian Bivolaru s a simtit vizat, insa nu a luat pozitie imediat, deoarece isi dorea sa afle cu ce a gresit.
Pe data de 25 octombrie 2005, cu o luna inainte de alegerile FRF, Bivolaru declara public ca raporturile de munca dintre el si Federatie sint pe cale sa inceteze.
 Nu pot sa mi continuu activitatea acolo unde lumea nu este multumita de mine , a precizat la acea vreme oficialul.
La trei luni de la demisie, Cristi Bivolaru este un om linistit, preocupat de o noua activitate pe cale sa i aduca profit.
Desi a avut oferte din partea mai multor cluburi din campionatul intern, fostul oficial de la Casa Fotbalului a refuzat ferm, dorind sa si canalizeze toata energia in noul proiect la care va colabora si cu impresarul Victor Becali.
 Nu m am despartit nici un moment de acest fenomen.
Am fost, sint si voi fi alaturi de fotbal.
Am avut nevoie de un pic de liniste, fiindca trebuia sa depasesc acele momente, dar acum totul este bine.
In cel mult trei saptamini ma voi lansa oficial in noul meu domeniu de activitate, acela de consultant pe probleme fotbalistice.
Am muncit mult, m am documentat, iar acum cred ca sint gata sa iau startul.
Voi colabora cu agentii de jucatori, dar si cu formatiile.
Este un domeniu nou la noi in tara si sper sa demonstrez ca este nevoie de asa ceva , a dezvaluit Cristi Bivolaru.
Invitat la turneul din Cipru
Desi despartirea lui Cristi Bivolaru de echipa FRF a stirnit multa vilva in presa, fostul sef al Departamentului de Relatii Internationale a ramas in relatii bune cu toata echipa.
Confirmarea vine din partea presedintelui Mircea Sandu, care si a invitat vechiul colaborator la turneul echipei nationale in Cipru, la sfirsitul lunii februarie.
 Cistigam un meci cu Olanda 
Incintat de grupa Romaniei in preliminariile Euro 2008, Cristi Bivolaru se declara optimist in ceea ce priveste sansele de calificare:  Olanda este favorita, dar cred ca noi pornim la drum dornici de revansa.
S ar putea ca lucrurile sa se intoarca in favoarea noastra si sa cistigam cel putin un meci impotriva echipei lui van Basten , este de parere fostul oficial FRF.
Sursa: Sport Total
 
La 90 de ani, acad.
Gabriel Tepelea va fi aniversat de Academia Romana
Membru de onoare al Academiei Romane, profesorul Gabriel Tepelea va fi aniversat, luni, la implinirea onorabilei varste de 90 de ani.
Sarbatoritul va fi omagiat prin alocutiuni sustinute de acad.
Eugen Simion, presedintele Academiei Romane, dar si de alti vorbitori care vor trece in revista viata si creatia cunoscutului politician, precum acad.
Marius Sala, acad.
Gheorghe Mihaila, dr.
Ecaterina Mihaila, prof.
Cornel Ungureanu, prof.
Virgil Petrescu si conf.
Gabriel Parvan.
Ardelean din Bihor, nascut in 1916, Gabriel Tepelea a inceput sa scrie si a intrat in politica in acelasi timp, in 1933 1934, cand a devenit si membru al Partidului National Taranesc.
A participat, ca militar, in campaniile din est si din vest.
Impreuna cu Corneliu Coposu, a fost un apropiat al lui Iuliu Maniu.
In perioada de inceput a dictaturii comuniste, din cauza activitatii sale politice a fost arestat, anchetat si condamnat la temnita grea si confiscarea averii.
Gabriel Tepelea s a intors in viata culturala publicand zeci de carti si din 1990 in spatiul politic.
Alaturi de Corneliu Coposu, a reinscris PNTCD in viata politica si a reorganizat partidul.
A fost deputat in trei legislaturi si prim vicepresedinte al PNTCD.
Dupa 1989, Gabriel Tepelea a fost unul din liderii PNTCD, presedintele Comisiei pentru Cultura din Camera Deputatilor si vicepresedinte al Uniunii Europene Crestin Democrate.
In 2000, cand PNTCD se afla la putere, Gabriel Tepelea s a retras din viata politica.
Ca recunoastere a valorii operelor sale, a fost ales membru de onoare al Academiei Romane (1993) si ofiter al Legiunii de Onoare a Frantei (2001).
Este Doctor Honoris Causa al mai multor universitati.
Sedinta de sarbatorire va avea loc luni, 6 februarie, la ora 11.
00, in Amfiteatrul Heliade Radulescu al Bibliotecii Academiei.
In acelasi sediu, de la ora 10.
00, se va lansa Biblia tradusa intre 1760 si 1761 de episcopul greco catolic Petru Pavel Aron.
Acest monument apare pentru prima data dupa 247 de ani.
Sursa: Gardianul
 
Ninia face muzica house la doar 17 ani
Piata muzicala romaneasca, asa mare cum este ea, a mai facut loc unei noi voci feminine.
Ninia, pe numele ei adevarat Giulia Pahomi, are 17 ani.
Dupa doi ani de canto sub atenta observatie a Crinei Mardare, a mers in studio si a inregistrat primul album din cariera ei.
Materialul este compus in proportie de 90 la suta de catre Robby G.
Tanara solista a ales sa cante muzica house, pentru ca, spune ea, nimic nu i se potrivea mai bine, iar numele de scena se trage din pasiunea nebuna pentru limba spaniola.
 Mii de cuvinte  este primul extras pe single de pe albumul  Ninia , piesa beneficiind si de un videoclip care va aparea pe piata in cateva saptamani.
Filmarile au avut loc in Bucuresti, sub regia lui Tudor Gramescu.
Pentru ca tot scenariul s a petrecut intr o atmosfera retro, decorul a fost unul cu totul special.
Este vorba despre un Cadillac din anii ‘66 si un pat rotativ de culoare rosie.
De coregrafie s au ocupat Florin de la Body&Soul, iar make up artist si stilist a fost Alex Radulescu.
(Izabela Ionita)
Sursa: Gardianul
 
Navetist de profesie
Tibor Selymes este de sase luni antrenorul echipei maghiare FC Sopron.
Rupt de putina vreme de activitatea de jucator, fostul international incearca sa se adapteze pe banca tehnica si spune ca sfaturile lui Hagi, Bölöni sau Dan Petrescu i au fost de folos.
Selymes parcurge zilnic aproape 100 km intre casa, club si baza de pregatire din Austria.
Ca orice fost fotbalist care se desprinde greu de meseria pe care a practicat o o viata intreaga, nici Tibor Selymes nu a putut sta departe de terenul de fotbal.
A inceput munca de antrenor in Ungaria, dupa ce, timp de doi ani si jumatate, a evoluat la Debrecen.
Fostul component al Generatiei de Aur spune ca a facut cunostinta cu o noua viata.
 E greu sa treci de la cariera de jucator la cea de antrenor.
Mie, cel putin, mi a fost foarte dificil sa ma acomodez.
Cel mai greu este sa stai si sa vorbesti in fata a 27 de oameni, 27 de caractere diferite , marturiseste tinarul antrenor.
 Stau pe margine, nu ma pot abtine si strig la jucatori.
De asta sint ragusit tot timpul .
Tehnicianul spune ca s a inteles perfect cu elevii sai de la bun inceput, iar rezultatele nu au intirziat sa apara.
Selymes a preluat formatia maghiara de pe locul 14, iar acum se afla cu trei locuri mai sus.
 Obiectivul pentru acest sezon este cistigarea Cupei Ungariei si cred ca vom reusi sa ne adjudecam trofeul .
Selymes spune ca mai are mult de munca.
 Cu toate ca am capatat ceva experienta de cind sint aici, simt ca mai am multe de invatat.
Vorbesc destul de des cu Bölöni, Dan Petrescu si cu Gica Hagi.
Imi prind bine sfaturile lor .
De cind se afla la Sopron, Selymes a avut ocazia sa remarce plusurile si minusurile fotbalului maghiar:  Fotbalul din Romania este mult mai valoros.
Jucatorii de aici nu au tehnica si agilitatea jucatorilor nostri.
In privinta terenurilor, nici Ungaria nu straluceste.
Doar vreo doua stadioane au terenuri bune .
Cel mai mare dusman al antrenorului este distanta mare pe care trebuie sa o parcurga in fiecare zi, de acasa la club si de la club la o baza de pregatire aflata in Austria.
 De la venirea domnului Vizer la echipa, conditiile sint incomparabil mai bune.
Din pacate, in privinta terenurilor de antrenament nu s a putut face mare lucru, asa ca ne pregatim in Austria in fiecare zi, pentru ca acolo exista terenuri sintetice.
Eu fac naveta chiar mai mult.
Casa mea este la 50 km de club, distanta pe care o parcurg zilnic.
Se mai adauga alti 30 km pina in Austria, asa ca sint tot timpul pe drumuri , spune fostul fundas stinga al nationalei.
 Romania se poate califica la Euro 
Fostul international a urmarit cu sufletul la gura tragerea la sorti pentru preliminarii CE 2008.
Selymes spune ca Romania are o grupa accesibila si nu crede ca elevii lui Victor Piturca se vor impiedica in aceasta campanie de calificare.
 Nationala Romaniei are in momentul actual o componenta care ne da speranta si care se poate bate cu oricare dintre echipele din grupa.
Romania este mai valoroasa decit Bulgaria si Belarus .
Selymes este unul dintre tricolorii care au intilnit ultima oara Bulgaria la un turneu final.
La CE din 1996, Romania a pierdut cu 0 1, la Newcastle, dupa o partida de mare lupta.
Selymes le transmite tricolorilor ca formatia bulgara nu mai este atit de puternica, asa cum se prezenta acum zece ani:  Nu mai este Bulgaria ce a fost.
Romania o poate invinge fara probleme.
Le urez multa bafta baietilor in preliminarii .
Ungurii construiesc stadioane
Federatia ungara si cea croata planuiesc sa organizeze Campionatul European din 2012.
In cazul in care Ungaria va cistiga dreptul de a gazdui turneul final de peste sase ani, autoritatile maghiare vor face toate eforturile pentru a oferi conditii occidentale formatiilor participante la competitie.
 Statul si Federatia se vor implica in sprijinirea acestei actiuni.
Totusi, autoritatile locale vor fi cele care vor aloca cea mai mare parte a sumei, pentru a reconstrui, practic din temelii, inca sapte sau opt stadioane , a explicat antrenorul lui FC Sopron, Tibor Selymes.
Nu are licenta
Selymes admite ca antreneaza FC Sopron, desi nu a obtinut inca licenta PRO, dar spune ca Marius Vizer, patronul clubului maghiar, salveaza situatia.
 Domnul Vizer ocupa si functia de director tehnic al echipei.
Este posesor de licenta PRO, asa ca nu este nici o problema pentru mine.
Este suficient ca o persoana din conducerea tehnica a echipei sa aiba aceste cursuri absolvite , a recunoscut fostul international.
Stie sa schieze
De Sarbatori, Selymes l a luat pe bunul sau prieten, Toni Dobos, in Austria la schi:  Acolo am invatat sa schiez.
Inainte sa merg la munte in Austria, nu m a preocupat niciodata acest sport.
Mi a fost putin teama sa nu am probleme, sa nu ma accidentez cumva.
Nu de alta, dar mai joc si eu cite o miuta la antrenamente, cu baietii .
Il antreneaza pe Signori
Cu toate ca pregateste un lot tinar si neexperimentat, Selymes are un sprijin serios in persoana lui Giuseppe Signori, vedeta lui FC Sopron.
La cei 38 de ani, italianul se afla la finalul carierei si aduce un plus de experienta formatiei antrenate de roman.
 Imi pare bine ca am un asemenea jucator in echipa.
Chiar daca nu mai joaca un meci intreg, ma ajuta in momentele critice ale unei partide.
O jumatate de ora sau o ora sint de ajuns pentru virsta lui , a punctat antrenorul lui Sopron.
Sursa: Sport Total
 
Agonia cotofenelor
Newcastle United a renuntat la managerul Graeme Souness, dupa ce echipa de pe St.
James nu a reusit decit un punct in ultimele sase etape.
Cotata cu sanse la cupele europene la inceputul sezonului, alb negrii se lupta acum pentru evitarea retrogradarii.
Martin O'Neill si Sam Allardyce sint principalii vizati pentru a prelua echipa lui Shearer si Owen.
In ciuda faptului ca nu a mai cucerit un trofeu intern de aproape 50 de ani, Newcastle este un nume mare in fotbalul englez.
La mijlocul anilor '90, cotofenele au fost, in doua rinduri, foarte aproape de titlu, terminind pe locul doi in 1996 si in 1997.
Mai apoi, sub conducerea lui Sir Bobby Robson (1999 2004) nu a terminat nici o data mai jos de locul cinci.
Venirea lui Graeme Souness a avut un efect negativ.
Newcastle se zbate in a doua jumatate a clasamentului, desi scotianul a avut toate atuurile pentru a reusi: fani, bani, jucatori, sustinerea presedintelui.
In cei doi ani petrecuti la Newcastle, Souness a cumparat jucatori in valoare de 51 de milioane de lire sterline.
Anul trecut, echipa din cel mai nordic punct al Premierului a terminat pe un dezama gitor loc 12, scaunul lui Souness fiind salvat de faptul ca s a calificat in sferturile Cupei UEFA, unde a fost eliminat de Sporting, si in semifinala Cupei Angliei, unde a clacat in fata lui Manchester United.
Souness a primit un vot de incredere din partea galeriei, celebra Toon Army, si pentru faptul ca a reusit sa l convinga pe idolul Alan Shearer sa si amine retragerea.
Cu investitii de 40 de milioane de lire sterline in vara, scotianul spera sa readuca echipa in lupta pentru un loc de cupa europeana.
Decimata in permanenta de accidentari si cu o defensiva lamentabila, echipa lui Souness a suferit esec dupa esec, fiind eliminata din Cupa Ligii, din Cupa Angliei si fiind codasa in campionat.
Demiterea lui Souness a fost in permanenta un subiect de actualitate.
Ceruta de fani, sugerata de presa, ea a venit joi, dupa ce cotofenele au suferit o noua infri ngere umilitoare in campionat, in fata lui Manchester City, 0 3.
Spiritele au fost inflamate si de declaratiile scotianului, care, la conferinta de dupa meci, s a resemnat si a recunoscut evidenta.
 Nu, nu pot explica de ce avem doar un punct in sase meciuri ,  Intr adevar, trebuie sa luptam pentru evitarea retrogradarii.
Nu mai avem nici o sansa la cupele europene.
Cred ca formatia ar trebui sa si reevalueze posibilitatile si obiectivele , au fost cuvintele care au stirnit minia conducerii si i au fost fatale.
A doua zi, la 11:15, presedintele Freddy Sheperd l a concediat prin telefon.
Interimar a fost numit directorul centrului de juniori al clubului, Glenn Roeder, ajutat de capitanul Alan Shearer, insa ambii au refuzat sa preia echipa pe termen lung.
Favorit pentru postul de manager este nord irlandezul, Martin O'Neill, ultima data la Celtic.
O'Neill este, insa, printre favoriti si pentru preluarea nationalei Angliei.
Fundasii si gazonul tare
Specialistii pun esecul lui Newcastle si pe defensiva, unde Jean Alain Boumsong este considerat principalul tap ispasitor.
Francezul era vazut ca punctul slab al cotofenelor si in celebrul raport de peste 100 de pagini al lui Mourinho pentru pregatirea meciului cu Newcastle si ajuns in presa.
Souness a acuzat desele accidentari ale jucatorilor cheie, considerind ca de vina este terenul de antrenament, care avea gazonul prea tare.
Transferurile lui Souness
01.
05 Celestine Babayaro (Chelsea) 1
01.
05 Jean Alain Boumsong (Rangers) 8
01.
05 Amdy Faye (Portsmouth) 2
06.
05 Scott Parker (Chelsea) 6,5
07.
05 Emre (Inter) 5
08.
05 Albert Luque (Deportivo) 10
08.
05 Michael Owen (Real Madrid) 17
08.
05 Nolberto Solano (Aston Villa)
1,5 Sume exprimate in milioane de lire sterline.
In total, scotianul a cumparat 12 jucatori.
pentru care a platit 51.
000.
000 de lire sterline.
A cedat tot 12 jucatori, contra a 14.
400.
000 de lire sterline.
Dezamagit de mandatul la Newcastle, Souness nu mai vrea sa revina pe banca tehnica
Se retrage din fotbal!
Ca jucator, Souness a facut parte din celebra formatie a lui Liverpool intre 1978 si 1986.
Graeme Souness s a intors in Scotia, la Rangers, unde a fost antrenor jucator.
Aici a inceput o adevarata revolutie, cumparind jucatori din afara Scotiei si, incalcind un tabu celebru, l a transferat pe Mo Johnston, catolic care evoluase anterior pentru rivala Celtic.
La Rangers, Souness a stat pina in 1991, reusind sa cistige patru titluri si patru Cupe ale Scotiei.
In 1991, a revenit la Liverpool, unde a stat pina in 1994, reusind sa cistige un singur trofeu, Cupa Angliei in 1992.
In 1995, scotianul a ajuns in Turcia, la Galatasaray, unde a luat Cupa Turciei.
A urmat o perioada de peregrinari si decizii ciudate, el trecind pe rind pe la Southampton, AC Torino sau pe la Benfica, bifind doar mandate scurte si lipsite de realizari notabile.
In martie 2000, Souness a ajuns la Blackburn Rovers, care era atunci in divizia secunda.
In sezonul urmator, Blackburn a promovat si a cucerit Cupa Ligii, Souness construind o echipa capabila sa revina in prim planul campionatului englez, lucru demonstrat in anul urmator, cind Blackburn a terminat a sasea, obtinind calificarea pentru cupele europene.
In octombrie 2004, Souness a ajuns la Newcastle, unde a esuat complet, lucru care l a facut sa declare ca a fost ultima lui echipa si ca se retrage din fotbal.
Cronologia mandatului
Aug.
2004 Sir Bobby Robson este demis dupa conflictele cu Craig Bellamy si Kieron Dyer
Sep.
2004 Graeme Souness este numit antrenor al lui Newcastle, scotianul declarind ca are la dispozitie cel mai bun lot cu care a lucrat in cariera lui
Oct.
2004 Prima cearta cu Craig Bellamy, nemultumit de faptul ca a fost schimbat
Ian.
2005 Se acutizeaza conflictul cu Bellamy, care il face pe Souness mincinos.
Antrenorul il exileaza la Celtic
Feb.
2005 Newcastle trece surprinzator de Chelsea in turul 4 al Cupei Angliei
Mar.
2005 Souness reuseste sa l convinga pe Shearer sa si amine retragerea din fotbal
Apr.
2005 Kieron Dyer si David Bowyer se bat pe teren la un meci de campionat cu Aston Villa
Aug.
2005 Campanie de achizitii in forta: Pe St.
James Park vine chiar Michael Owen, impreuna cu Luque, Emre si cu Scott Parker
Feb.
2006 Demis dupa infringerea de la Manchester City, 0 3
Sursa: Sport Total
 
Subofiteri SRI, suspectati de implicare într un jaf armat
Doi subofiteri din cadrul structurii SRI Brasov sunt cercetati de catre Structura centrala a Serviciului Român de Informatii, dupa ce au aparut date potrivit carora cadrele brasovene l ar fi atentionat pe cetateanul iordanian Jaber Izzat, jefuit în octombrie anul trecut, ca în ziua comiterii faptei ar urma sa vina Politia.
Iordanianul si a luat atunci acasa banii de la cele trei case de schimb pe care le avea deschise în Brasov.
Nu a apucat sa intre în locuinta sa de pe strada Grivitei, fiind atacat chiar în fata usii, batut si legat de balustrada scarii.
Ciudat este ca, la momentul comiterii jafului armat, cei trei atacatori s au dat drept politisti, plecând cu o prada de 6 miliarde de lei.
Potrivit structurii centrale a SRI, cei doi subofiteri brasoveni au fost deja identificati, fiind demarate cercetari pentru a se înlatura orice suspiciune.
„Facem verificari cu privire la cei doi subofiteri, pe care i am identificat, iar în momentul în care terminam verificarile, vom trage concluziile si vom lua masurile care se impun.
Nu pot sa dau mai multe amanunte , ne a declarat Marius Bercaru, purtator de cuvânt al SRI Bucuresti.
Sursa: Buna ziua Brasov
 
Somn de voie
Catalina Ponor a refuzat sa se antreneze centralizat la Deva si federatia a acceptat ca ea sa ramina in Capitala, sub supravegherea lui Matei Stanei.
Astfel, campioana poate sa nu manince dimineata, o obligatie pentru sportivele de la Deva.
Forminte da desteptarea la ora 7:00, Matei Stanei o trezeste pe Catalina abia la 8:30.
Singura conditie pe care a pus o Catalina Ponor pentru a mai continua activitatea sportiva a fost sa nu se pregateasca la Deva.
Federatia si Nicolae Forminte, antrenorul coordonator al lotului, au acceptat asta.
Astfel, cea mai buna gimnasta din tara a momentului a scapat de ceea ce ea credea ca este calvarul de la Deva.
Sport Total a aflat programul lotului si al Catalinei si le a comparat.
Elevele lui Nicolae Forminte au un program precis, in incinta Complexului Olimpic, in fiecare zi, mai putin duminica.
Se trezesc la ora 7:00, iar dupa o jumatate de ora servesc micul dejun, inainte de a pleca la Colegiul National Sportiv Cetate Deva, unde au cursuri pina la ora 10:00.
La Bucuresti, la hotelul Sport din complexul Lia Manoliu, Catalina se trezeste la ora 8:30 si prefera sa sara peste masa de dimineata, pentru a se duce direct la antrenamente, de la ora 9:00.
Nici in Capitala, nici in Ardeal fetele nu urmeaza vreun regim la masa de prinz sau de seara, avind meniuri normale, singura diferenta fiind ca, uneori, Catalina isi alege anumite alimente care, in mod normal, nu sint servite chiar in ziua respectiva.
Intre sedintele de pregatire, campioana olimpica prefera sa se odihneasca, pe cind gimnastele conduse de Forminte isi fac lectiile pentru a doua zi.
La ora 16:00, in Bucuresti, medaliata cu bronz de la Camionatele Mondiale de la Melbourne are programat antrenamentul de seara, care dureaza aproximativ doua ore si jumatate.
De cealalta parte, Sandra Izbasa si colegele sale se pregatesc de la ora 17:00 la ora 20:00.
Serile, Catalina le dedica studiului pentru Bacalaureatul pe care il va sustine in aceasta vara la liceul cu program sportiv Nicolae Notaru din Constanta.
Ea va pleca pentru o saptamina in orasul natal, pentru a fi prezenta la cursuri, la jumatatea acestei luni.
Colegele din lotul olimpic antrenat de Nicolae Forminte, au program liber intre orele 20:00 22:00.
Seara, gimnastelor de la Deva le place sa se uite la telenovele, sa asculte muzica sau sa citeasca, atunci cind nu au programate sedinte de fizioterapie.
Atit Matei Stanei, cit si Nicolae Forminte tin foarte mult la ora la care sportivele se culca.
Aceasta nu trebuie sa fie mai tirziu de ora 22:00 la Deva sau maximum 22:30 la Bucuresti.
 Nu le verific.
De obicei, aud daca sint zgomote din camerele lor, dar ele stiu asta si oricum nu este nevoie sa le verific.
Sint fetite foarte disciplinate , spune tehnicianul Nicolae Forminte.
Parintii vin o data pe luna
La Deva, gimnastele au voie sa primeasca doar o data pe luna vizita parintilor.
Acestia trebuie sa si anunte sosirea cu citeva zile inainte, pentru ca sa li se poata pregati cazarea in complex.
Pentru Catalina Ponor nu exista program de vizite.
Antrenorul Matei Stanei a declarat ca ea poate primi pe oricine, oricind doreste:  Nu am ce restrictii sa ii impun din acest punct de vedere, pentru ca o vad cum se comporta.
 
Psiholog la Deva
Fetele de la Deva efectueaza teste psihologice de doua sau trei ori pe luna.
In cursul lunii februarie, cel tirziu martie, COSR va trimite un psiholog special pentru fetele antrenate de Forminte.
 Nu sint probleme, dar sint mici si sint fete.
Poate vreuna dintre ele este afectata de o situatie puerila pentru noi, dar importanta pentru ea , spune Forminte.
Program lotul olimpic
Luni   Simbata
7:00 trezire
7:30 mic dejun
8:00 10:00 scoala
10:15 13:00 antrenament
13:15 prinz
13:45 lectura, lectii
17:00 20:00 antrenament
20:15 cina
20:45 22:00 program liber   muzica, TV
22:00 somn obligatoriu
Duminica   zi libera
10:00 17:00 iesiri in oras nesupravegheate
17:00 22:00 program liber in incinta complexului
Program Ponor
Luni   Simbata
8:30 trezire sare peste micul dejun
9:10 11:30 12:00 antrenament
12:30 13:00 masa de prinz
13:00 16:00 odihna, relaxare
16:00 18:30 antrenament
18:30 20:30 cina (oricind in acest interval)
18:30 22:30 studiu, lectura, TV, internet, muzica
22:30 somn obligatoriu
Duminica   zi libera program liber (a ales sa invete pentru Bacalaureat)
Catalina are liber si joi dupa amiaza
Catalina Ponor, dubla campioana olimpica de la Atena, are mai mult timp liber decit colegele sale de la Deva.
Pe linga ziua de duminica, in care Catalina este complet libera, constanteanca are la dispozitie si dupa amiezele de joi, ca si baietii lui Dan Grecu, de altfel colegii sai de antrenament.
In aceasta zi, ea efectueaza doar antrenamentul de dimineata.
 Catalina acorda foarte mare importanta pregatirii pentru Bacalaureat si pentru facultate.
Joia se ocupa exclusiv de studii , a declarat antrenorul Matei Stanei.
Sursa: Sport Total
 
Thwaite are contract cu FC National pâna în decembrie
La numai o zi dupa ce fotbalistul a lansat în presa australiana cuvinte dure la adresa clubului  bancar  si a României, Constantin Iacov a clarificat lucrurile.
Madalina BUHAT
 Atât de multi oameni într o încapere pentru o situatie gresita este o nebunie , a reactionat Thwaite la vederea zecilor de ziaristi.
Fotbalistul nu a infirmat nici una dintre declaratiile facute cotidianului Daily Telegraph:  Toate cuvintele îmi apartin si sunt adevarate.
Sunt international si nu am mai jucat din octombrie.
Pentru un fotbalist este un dezastru.
Am fost convocat la nationala si ma antrenez cu o echipa de Divizia C, timp în care colegii mei sunt într un stagiu de pregatire în Italia .
Constantin Iacov (foto) s a aratat foarte dezamagit de ceea ce a aparut în presa australiana si a tinut sa desfiinteze toate  povestile  jucatorului.
 Thwaite a apelat la latura umana a presei, reusind sa creeze o telenovela cu tenta dramatica.
În plus, marea surpriza este faptul ca Michael Thwaite a semnat cu FC National un contract valabil pe 1 an si 4 luni, scris în litere, de la 1.
08.
2005 pâna la 1.
12.
2006.
scris în cifre.
Partea a doua a fost o greseala de redactare, dar în orice instanta este luata în considerare varianta scrisa în litere , a subliniat Iacov, care a adaugat ca va apela la Comisia pentru Statutul Jucatorului pentru a rezolva situatia si ca Thwaite a înfaptuit o ilegalitate semnând cu Wisla Cracovia.
Sursa: ProSport
 
Ambitii si bani
Olimpia si Sportul isi disputa derby ul etapei la feminin.
Cu un buget de aproximativ 150.
000 de euro doar pentru acest retur, Olimpia spera sa si asigure un loc in play off.
Astazi, gruparea din Capitala intilneste de la ora 11:00, in propria sala (in direct la TV Sport), pe Sportul Studentesc, o echipa care tinteste titlul, chiar daca are pentru un sezon competit ional mai putin de 100.
000 de dolari! In pauza competitionala, Olimpia le a adus pe Laura Nacu si pe Carmen Bagiu chiar din lotul studentelor.
Acest transfer a fost posibil, deoarece cele doua nu aveau contract cu Sportul.
Predrag Vasici, antrenorul studentelor, a reusit sa refaca golul lasat de plecarea celor doua jucatoare, acesta fiind unul dintre cei mai buni tehnicieni pe care i a avut in ultimul timp baschetul feminin din tara noastra.
De partea cealalta, Calin Anton si Mandica Ciubacan au ceva probleme de comunicare cu echipa, pentru ca in time out uri trebuie sa vorbeasca in romana, engleza si chiar in sirba, pentru ca sportivele echipei sa inteleaga cerintele tehnico tactice.
Divizia A
Feminin, etapa a XIII a, miine
Olimpia Bucuresti   Sportul Studentesc Omnilogic (Sala Olimpia, 11:00, in tur 43 68)
CSU Oradea   ICIM Arad (Sala Antonio Alexe, 16:00, in tur 36 112)
Magic Sibiu   National Iasi (Sala Transilvania, 15:00, in tur 71 51)
 U  BT Cluj   Biandra Tirgoviste (Sala Horia Demian, 17:00, in tur 73 77)
Somes Dej   CET Govora (Sala Sporturilor, 16:00, in tur 41 91)
Rapid CFR Marfa sta
CLASAMENT
1.
BIANDRA 11 10 1 957:546 21
2.
ICIM Arad 11 10 1 903:618 21
3.
Sportul Studentesc 11 10 1 850:627 21
4.
 U  BT Cluj 11 8 3 826:686 19
5.
Rapid CFR Marfa 11 6 5 817:673 17
6.
Magic Sibiu 11 4 7 705:744 15
7.
CET Govora 10 5 5 692:627 15
8.
Olimpia Bucuresti 11 4 7 839:747 15
9.
CSU Oradea 11 2 9 548:898 13
10.
Somes Dej 11 1 10 568:1050 12
11.
CS National Iasi 11 0 11 490:979 11
Sursa: Sport Total
 
Iranul e deferit Consiliului de Securitate al ONU
Decizia a fost luata la capatul mai multor zile de dimplomatie intensa la sediul Agentiei si ar putea conduce   eventual   la impunerea de sanctiuni internationale împotriva Iranului.
Capitol nou
Votul Agentiei de la Viena a deschis un nou capitol al crizei iscate de îngrijorarea provocata de programul nuclear al Iranului.
Marea majoritate a membrilor Agentiei Internationale pentru Energie Atomica au votat în favoarea aducerii Iranului în fata Consiliului de Securitate al ONU.
Purtatoarea de cuvânt a Agentiei a anuntat ca rezolutia a fost adoptata cu 27 de voturi pentru, cinci abtineri si trei voturi împotriva.
Acestea din urma apartin Venezuelei, Cubei si Siriei.
Reprezentantul Statelor Unite, Gregory Schulte, a declarat ulterior ca exista temeri grave legate de natura activitatilor nucleare ale Iranului.
 În loc sa ameninte omenirea, autoritatile de la Teheran ar trebui sa asculte ce spune restul lumii si sa ia masurile necesare pentru a recâstiga încrederea mapamondului , a spus domnul Schulte.
Sfidare
Iranul ameninta ca va relua activitatile de îmbogatire a uraniului
Seful delegatiei iraniene la reuniunea de la Viena, Javad Vaidi, a declarat însa ca rezolutia adoptata astazi reprezinta ceea ce el a numit o manevra politica a unor anumite state pe care nu le a numit însa.
El a adaugat sfidator:
 Prima consecinta a acestei rezolutii va fi ca vom relua la capacitate maxima activitatile de îmbogatire a uraniului în Iran.
Aceasta este principala consecinta , a subliniat Javad Vaidi.
Votul de sâmbata nu va conduce la o actiune imediata a Consiliului de Securitate, dar sporeste presiunea diplomatica internationala la adresa Iranului.
Agentia Internationala pentru Energie Atomica doreste ca autoritatile de la Teheran sa respecte solicitarile internationale privind înghetarea programului de îmbogatire a uraniului si de întarire a cooperarii cu inspectorii internationali din domeniul nuclear.
Directorul general al Agentiei, Mohamed ElBaradei, urmeaza sa dea publicitatii   în luna martie   un amplu raport privind programul nuclear al Iranului, raport care va fi trimis Consiliului de Securitate ONU.
Sursa: BBC
 
Del Bosque:  Real Madrid greseste cind se proclama cel mai bun club din lume 
Tehnicianul crede ca aceasta titulatura nu le prieste madrilenilor si ca a plictisit multa lume.
 Sa spunem in fiecare zi ca sintem cel mai bun club din lume nu e deloc bine.
Acest discurs a plictisit lumea si ne a facut multi dusmani , a declarat Del Bosque intr un interviu publicat de cotidianul  Marca .
Del Bosque, 55 de ani, a vorbit si despre demiterea sa controversata din 2003, dupa ce a cistigat de doua ori Liga Campionilor si campionatul Spaniei in patru ani.
 Nu au fost deloc eleganti , a spus Del Bosque.
Del Bosque a afirmat ca FC Barcelona, care conduce in clasament cu un avantaj considerabil fata de Real, a  stiut sa si construiasca o echipa  si  joaca mai bine in prezent  decit eterna sa rivala.
Antrenorul spaniol a opinat ca Bayern Munchen si Milan AC sint favorite la cistigarea Ligii Campionilor in 2006.
Sursa: Sport Total
 
Siria: incendierea unor ambasade scandinave
Protestatarii au atacat misiunea diplomatica a Norvegiei dupa ce incendiasera deja Ambasada Danemarcei, în care se afla si locuintele personalului diplomatic danez.
În Iran, presedintele Mahmoud Ahmadinejad a declarat ca guvernul ar trebui sa ia în calcul anularea contractelor comerciale cu tarile în care au aparut caricaturile.
Acestea au fost publicate initial într un ziar danez, în 2005, dar au fost republicate ulterior în mai multe tari europene si în Iordania.
Unele desene îl reprezinta pe Profetul Mahomed ca terorist.
În lumea Islamica este interzisa orice reprezentare a Profetului.
Publicarea desenelor a condus la sanctiuni diplomatice, boicoturi si amenintari cu moartea în unele tari arabe.
Unele ziare si au aparat decizia de a publica desenele invocând libertatea presei.
Si Biserica Romano Catolica a criticat caricaturile.
Vaticanul a declarat ca dreptul la libera exprimare nu implica si dreptul de a jigni credintele religioase.
Un purtator de cuvânt al Vaticanului a spus ca trebuie sa existe respect reciproc între natiuni daca vor sa traiasca împreuna în pace.
Secretarul general ONU, Kofi Annan, a facut apel la calm si le a cerut musulmanilor sa accepte scuzele prezentate de ziarul danez care a publicat initial caricaturile.
'Dumnezeu e mare'
Sirienii au început sa organizeze proteste în fata Ambasadei Danemarcei înca de la începutul saptamânii, când criza s a intensificat si Damascul si a rechemat ambasadorul de la Copenhaga.
Sâmbata, sute de protestatari au aruncat cu pietre si au patruns mai întâi în ambasada daneza si apoi în cea norvegiana, aflata în apropiere.
'Cu sângele si cu sufletele noastre te vom apara, O Profet al lui Dumnezeu', au scandat protestatarii în fata ambasadei daneze.
Invocând numele Profetului si scandând 'Dumnezeu e mare', ei au dat foc drapelului danez si l au înlocuit cu unul pe care scrie 'Nu exista alt Dumnezeu decât Allah, iar Mahomed este Profetul Sau'.
Sursa: BBC
 
Dupa 26 de martori, nu exista dovezi impotriva lui Saddam
Dupa un proces de patru luni in care au fost audiati 26 de martori, nu s a stabilit nici o legatura directa a lui Saddam Hussein cu crimele de care este acuzat.
Este vorba de uciderea a mai mult de 140 de siiti in 1982 la Dujail, in nordul capitalei Bagdad.
Aproape toate marturiile au fost ale unor arestati din acea perioada, care au aratat ca represiunile pentru tentativa de asasinat asupra lui Saddam au fost intr adevar zdrobitoare, dar nu arata nici un fel de implicare directa a acestuia.
Mai mult, este destul de evident ca unii din acesti martori, care erau copii in acea perioada, au fost  ajutati  sa si pregateasca marturia, pe care mai mult sau mai putin au recitat o.
In schimb procurorul Jaafar al Mousawi spune ca in dosarul de 800 de pagini ar fi si documente prin care Saddam insusi cerea interogatorii, executii sau gratieri.
Daca aceste documente care inca nu au fost prezentate nu sunt suficiente, si se pare ca nu sunt, va fi nevoie, pentru condamnarea lui Saddam, ca unul din locotenentii sai sa il tradeze si sa depuna marturie impotriva lui.
Deocamdata a fost direct legat de torturi si ucideri Barzan Ibrahim, care este fratele (dupa un singur parinte) al lui Saddam.
Martorul surpriza ar putea fi Saadoun Shaker, fostul Ministru de Interne.
Sursa: Ziare.
 
com
Dinamo a remizat cu CS Otopeni, scor 1 1
Golul alb rosilor a fost inscris de Fl Petre, in minutul 85, dintr o centrare a tinarului Ropotan.
Meciul s a desfasurat pe terenul sintetic din cadrul Complexului Sportiv din Stefan cel Mare.
Divizionara B a condus cu 1 0 prin reusita lui Danalache din minutul 65, dupa ce portarul Cristi Munteanu a degajat mingea in atacantul formatiei din Otopeni.
Esteban Vigo, antrenorul dinamovistilor, a inceput cu Matache   I.
Balan, Curt, Moti, Pulhac   Margaritescu, Ropotan,   Grigorie , Catalin Munteanu, Zicu   Niculescu.
In minutul 44, Grigorie a fost schimbat de Fl.
Petre dupa ce si a spart capul la o ciocnire cu coechipierul sau Curt.
Sursa: Sport Total
 
Steaua   Slovan Liberec 1 1
Intilnirea cu liderul campionatului ceh a fost ultima pe care stelistii au disputat o in turneul din Cipru.
Slovan a deschis scorul in min.
44, din penalty, prin Zaporoch, Steaua egalind tot dintr o lovitura de pedeapsa, transformata de Mirel Radoi (50).
Cosmin Olaroiu a inceput cu echipa: Carlos   Ogararu, D.
Goian, Ghionea (E.
Baciu, 46), Nesu   Nicolita, M.
Radoi, S.
Paraschiv, Bostina   N.
Dica, Iacob.
Antrenor: Cosmin Olaroiu.
In Cipru, Steaua a facut 2 2 cu Energhia Luci Vladivostok (Rusia), 1 1 cu Steaua Rosie Belgrad, 3 1 cu FK Teplice (Cehia), 1 1 cu Sartid Smederevo (Serbia) si 1 1 cu Slovan Liberec (Cehia).
In turneul efectuat anterior in Italia, Steaua a invins pe Carrarese (2 0), Massese (1 0) si Sion (2 1).
Sursa: Sport Total
 
IAEA trimite Iranul in fata Consiliului de Securitate
Sambata IAEA   Agentia Internationala pentru Energie Atomica   a votat trimiterea Iranului catre Consiliul de Securitate.
Votul a fost 27 3 in favoarea rezolutiei.
Deocamdata nu se va lua nici o masura pana nu va fi gata investigatia exhaustiva a Agentiei, la inceputul lunii viitoare.
Rezolutia a fost adoptata din cauza temerilor ca Teheranul cauta sa produca bombe atomice la adapostul unui program civil si din cauza sfidarilor pe care le a proferat in ultima vreme ca raspuns la presiunile internationale.
A cantarit mult si faptul ca Iranul a efectuat cercetari in domeniul nuclear 18 ani in ascuns, ceea ce i a scazut sensibil credibilitatea.
Cele trei tari care au votat impotriva au fost Cuba, Venezuela si Siria, toate trei dusmani declarati ai politicii Statelor Unite.
Angela Merkel, cancelarul german, a comparat Iranul cu regimul nazist, aratand ca aceasta tara trebuie oprita sa produca arme atomice.
Serviciile de informatii estimeaza ca iranienii vor putea sa ajunga la aceasta faza in doi pana la zece ani daca vor si daca nu sunt impiedicati.
Sursa: Ziare.
 
com
Moldovan:  Nu cred ca sint o mare pierdere pentru meciul cu Hertha 
Atacantul venit de la Poli Timisoara s a declarat increzator in forta coechipierilor sai.
 Chiar daca nu o sa joc, am mare incredere in baieti si in potentialul echipei.
Rapid a realizat fara mine un parcurs extraordinar in Cupa UEFA si nu vad de ce as fi o mare pierdere in meciurile cu Hertha.
Sint convins ca baietii vor face un meci bun la Berlin si ca vor obtine un rezultat pozitiv , a afirmat Moldovan.
Atacantul transferat in aceasta pauza competitionala de la Poli Timisoara s a accidentat pe 27 ianuarie la un antrenament din cadrul turneului din Cipru.
in urma examenului RMN s a descoperit ca atacantul a suferit o leziune fibrilara la coapsa dreapta si ca nu poate evolua in partidele cu Hertha Berlin.
Moldovan a mentionat ca rezultatele partidelor amicale din turneul din Elvetia sint importante pentru ca pot ridica moralul jucatorilor inaintea meciului tur cu Hertha, programat pe 15 februarie, la Berlin.
Jucatorul giulestean considera ca transformarea AFC Rapid in societate pe actiuni este binevenita pentru ca in acest fel se vor investi mai multi bani si se vor putea obtine performante importante.
Rapid a plecat, simbata, in Elvetia, la Yverdon, acolo unde va efectua un turneu de pregatire pina pe 13 februarie.
Dupa acest turneu, formatia giulesteana va pleca direct spre Berlin, unde pe 15 februarie este programata prima mansa a 16 imilor Cupei UEFA in compania Herthei.
Sursa: Sport Total
 
A semnat cu Dnepr! Florentin Dumitru a efectuat ieri vizita medicala, dupa care a oficializat contractul cu gruparea ucraineana, urmând sa primeasca 200.
000 de dolari pe sezon
Florentin Dumitru a plecat în aceasta dimineata cu Dnepr în cantonamentul din Antalya, la Belek
Sursa: ProSport
 
Marea Rosie: slabe sperante sa mai fie supravietuitori
Echipele de salvare au scos pâna acum din apa 200 de cadavre.
Aproximativ 350 de oameni au fost salvati.
'Fum si foc'
Supravietuitorii vorbesc de un incendiu care a izbucnit la motoare la aproximativ doua ore de la parasirea coastelor Arabiei Saudite.
 Am vazut fum si foc , spune un supravietuitor.
 A fost oribil, acum ma simt ca nascut a doua oara .
Pasagerii spun ca au vorbit cu echipajul, care i ar fi asigurat ca nu e nici o problema.
Am vazut fum si foc.
A fost oribil.
Acum ma simt ca nascut a doua oara Supravietuitor
Unii supravietuitori sustin ca atunci când a izbucnit focul înca se mai vedea portul saudit din care plecase feribotul, dar ca nava si a continuat totusi drumul.
Altii spun ca echipajul a încercat sa stinga incendiul, dar nu a reusit decât sa înteteasca si mai mult focul.
Dupa circa doua ore, nava a început sa se scufunde si oamenii au început sa sara în apa.
Cu sau fara vestele de salvare.
Pe malul egiptean, nervozitatea a luat amploare dupa ce rudele au început sa se întrebe de ce autoritatile nu spun mai multe despre amploarea dezastrului.
 Unde sunt cadavrele? Unde sunt dusi supravietuitorii?  se întreaba un barbat a carui familie se afla pe nava.
Al Salam 98Capacitate: 1.
487Construit: Italia, 1970Lungime: 118mTonaj: 11.
779 t.
Proprietar: El Salam Maritime
În portul Safaga, unde era asteptat feribotul, au avut loc scene de disperare si violenta: familiile au aruncat cu pietre în fortele de ordine si se relateaza ca au avut loc ciocniri.
Politia a folosit bastoane de cauciuc si gaze lacrimogene pentru a restabili ordinea.
Familiile sunt nemultumite de faptul ca autoritatile nu le furnizeaza informatii mai consistente despre soarta pasagerilor.
Potrivit relatarilor, autoritatile au luat supravetuitorii înghetati pentru a le da primele îngrijiri.
Cei mai multi pasageri erau pelerini care se întorceau de la Mecca si egipteni care lucreaza în Arabia Saudita.
Presedintele Egiptului, Hosni Mubarak, a ordonat constituirea unei anchete.
Vaporul avea 35 de ani de exploatare si era de fabricatie italiana.
De ce s a scufundat?
Harta naufragiului
'Al Salam 98'   un feribot pentru masini si pasageri   a fost folosit în Marea Mediterana de o companie italiana de feriboturi înainte de a fi mutat la Marea Rosie.
Expertii si sindicatele maritime si au exprimat îngrijorarea cu privire la normele de siguranta din regiune.
Se pare ca totul s a întâmplat foarte repede, fara nici un avertisment, în miezul noptii de joi spre vineri.
Singurul semnal SOS a fost transmis de o baliza de urgenta   un semnal radio receptionat de un centru salvamar de coordonare din Scotia si, posibil, si de alte centre similare din lume.
Informatiile au fost transmise mai departe, în câteva minute, la un centru de control din Franta si apoi în Egipt, potrivit standardelor internationale.
Însa era deja prea târziu pentru ca nava 'Al Salam 98' sa mai poata fi salvata.
Feribotul pentru masini operase, sub un alt nume, în Italia, Marea Mediterana.
În 1998 a fost vândut companiei maritime Salam si a început sa faca regulat curse între Arabia Saudita si Egipt.
Accidente navale recente2002: Joola, Senegal, peste 1.
800 de victime2001: Java, Indonezia, peste 500 de victime1996: Bukoba, Tanzania, peste 500 de victime1994: Estonia, Marea Baltica, 852 de victime1991: Salam Express,Egipt, 464 de victime1987: Dona Paz, Filipine, peste 4.
300 de victime
Compania Salam a mai pierdut o naba anul trecut în octombrie, dar atunci aproape toti pasagerii aflati pe nava care s a scufundat au fost salvati.
Feribotul 'Salaam 98' este identic cu cel care s a scufundat la Zebrugge în 1987, omorând 188 de persoane si cu feribotul 'Estonia' care s a scufundat în Marea Baltica în 1994.
Acest tip de feribot are porti mari pentru îmbarcarea usoara a masinilor, care sunt apoi depozitate direct pe punte.
Inundatiile, sau vehiculele care nu sunt suficient de bine ancorate pe punte pot face aceste feriboturi instabile.
Iar dezastrele, ca cel de joi noaptea, se pot întâmpla în câteva secunde.
Însa, în timp ce în Europa masurile de siguranta au fost întarite în urma celor doua accidente grave, în alte zone din lume, cum este si Marea Rosie, normele nu sunt atât de stricte.
Unii specialisti s au întrebat daca 'Al Salam 98' avea un al doilea sistem de avertizare digital, devenit standard, care trimite, prin simpla apasare a unui buton, semnale SOS si informatiile necesare pentru localizarea navei.
Sursa: BBC
 
Siria: incendierea unor ambasade scandinave
Protestatarii au atacat misiunea diplomatica a Norvegiei dupa ce incendiasera deja Ambasada Danemarcei, în care se afla si locuintele personalului diplomatic danez.
Politia a folosit gaze lacrimogene pentru a împiedica patrunderea protestatarilor în cea de a doua ambasada, dar fara succes.
În Iran, presedintele Mahmoud Ahmadinejad a declarat ca guvernul ar trebui sa ia în calcul anularea contractelor comerciale cu tarile în care au aparut caricaturile.
Acestea au fost publicate initial într un ziar danez, în 2005, dar au fost republicate ulterior în mai multe tari europene si în Iordania.
Unele desene îl reprezinta pe Profetul Mahomed ca terorist.
În lumea Islamica este interzisa orice reprezentare a Profetului.
Publicarea desenelor a condus la sanctiuni diplomatice, boicoturi si amenintari cu moartea în unele tari arabe.
Unele ziare si au aparat decizia de a publica desenele invocând libertatea presei.
Si Biserica Romano Catolica a criticat caricaturile.
Vaticanul a declarat ca dreptul la libera exprimare nu implica si dreptul de a jigni credintele religioase.
Un purtator de cuvânt al Vaticanului a spus ca trebuie sa existe respect reciproc între natiuni daca vor sa traiasca împreuna în pace.
Secretarul general ONU, Kofi Annan, a facut apel la calm si le a cerut musulmanilor sa accepte scuzele prezentate de ziarul danez care a publicat initial caricaturile.
'Dumnezeu e mare'
Sirienii au început sa organizeze proteste în fata Ambasadei Danemarcei înca de la începutul saptamânii, când criza s a intensificat si Damascul si a rechemat ambasadorul de la Copenhaga.
Sâmbata, sute de protestatari au aruncat cu pietre si au patruns mai întâi în ambasada daneza si apoi în cea norvegiana, aflata în apropiere.
'Cu sângele si cu sufletele noastre te vom apara, O Profet al lui Dumnezeu', au scandat protestatarii în fata ambasadei daneze.
Invocând numele Profetului si scandând 'Dumnezeu e mare', ei au dat foc drapelului danez si l au înlocuit cu unul pe care scrie 'Nu exista alt Dumnezeu decât Allah, iar Mahomed este Profetul Sau'.
Conform agentiei Reuters, ambasada daneza era închisa în momentul începerii actiunii de protest, dar nu se stie daca în incinta ei se aflau angajati.
Reactia daneza
Guvernul de la Copenhaga le a cerut tuturor cetatenilor danezi din Siria sa paraseasca imediat aceasta tara.
Vineri, primul ministru al Danemarcei a facut o noua încercare de calmare a spiritelor, facându si publica pozitia fata de publicarea caricaturilor.
Anders Fogh Rasmussen a spus ca nu îsi poate cere scuze pentru actiunile unui ziar, dar ca este 'necajit' de jignirea produsa.
Caricaturile au aparut prima oara în ziarul danez Jyllands Posten si au fost reproduse de ziare din Franta, Germania, Italia, Ungaria, Olanda si Spania care sustin ca si au exercitat dreptul la libera exprimare.
Sursa: BBC
 
Romani, cuceriti Spania!
Poveste de „ilegalist 
Gelu Vlasin a ajuns in Spania in 2001.
Biletul sau de iesire din tara a fost de fapt o invitatie la un festival de literatura intr un orasel din Belgia.
De acolo a plecat ilegal spre Spania.
Originar din Telciu, judetul Bistrita Nasaud, era pe atunci un tanar scriitor de 34 de ani, premiat de Uniunea Scriitorilor din Romania si de Asociatia Scriitorilor din Bucuresti.
„Lucrurile se vad extrem de distorsionat din tara, mai ales din cauza informatiilor false care circula sau chiar istorioarelor picante si exagerate ale celor care isi duc existenta pe taramul iberic.
Majoritatea prefera sa epateze la intoarcerea in tara.
Isi etaleaza cifrele din cont sau masina de ultima generatie, fotografiile cu noua casa de pe malul Mediteranei, dar uita sa specifice ca toate aceste lucruri sunt achizitionate in rate platibile de a lungul a 20 sau 30 de ani , spune Gelu Vlasin.
Povestea lui spaniola incepe ca a celor multi, ca „ilegalist .
In conditii extrem de dure, a facut munci necalificate, dar cu satisfactia ca perspectivele se intrezareau la orizont si ca in cele din urma avea sa fie apreciat la nivelul competentelor sale.
Daca la inceput castiga 600 de euro pe luna, incet incet a progresat si a ajuns sa coordoneze un intreg departament de marketing strategic dintr o importanta firma de consultanta in domeniul sistemelor informatice de ultima generatie.
Acum, la 39 de ani, Gelu Vlasin are permis de rezidenta in Madrid si este consultant pe probleme de imigratie intr o primarie a Comunitatii Madrid, responsabil al departamentului de imagine si comunicare din cadrul Federatiei Asociatiilor de Imigranti Romani din Spania (FEDROM) si presedintele Asociatiei Dialog European.
Dar nu se va opri aici.
Vrea sa puna pe picioare o afacere proprie, la baza careia va sta prima lui dragoste   literatura.
„Vreau sa infiintez o agentie literara la Madrid, care sa reprezinte in Spania interesele scriitorilor romani.
Romanii   a treia comunitate
Casa noua.
Peste doua milioane de romani sunt plecati in strainatate.
Din acestia, un sfert se afla pe taramul spaniol.
„Imigrantii romani sunt un dar pentru societatea spaniola si un motor pentru progresul economiei, deoarece sunt foarte bine educati, foarte muncitori si invata limba spaniola foarte repede , a declarat Lucia Figar, consilier pe probleme de imigratie al comunitatii din Madrid, prezenta saptamana aceasta la Bucuresti.
Potrivit oficialului, aproximativ 60 la suta din romanii aflati in capitala spaniola au primit dreptul de rezidenta legala.
In ceea ce i priveste pe romanii care muncesc acolo ilegal, autoritatile spera ca si problemele acestora vor fi rezolvate odata cu integrarea Romaniei in Uniunea Europeana, in 2007.
Promisiunile ca romanii vor participa la alegerile locale din 2007 din Spania fac ca toate formatiunile politice sa fie foarte atente la acest sector special de alegatori.
Spania, cea mai permisiva tara europeana fata de straini, a adunat pana acum in evidenta populatiei ei in jur de 320.
000 de romani.
Aceasta cifra plaseaza romanii pe locul trei in topul comunitatilor de imigranti din Spania, dupa marocani si ecuadorieni.
Gelu Vlasin, responsabilul de imagine si comunicare al Federatiei Asociatiilor de Imigranti Romani din Spania (FEDROM   www.
fedrom.
org), afirma insa ca numarul total al imigrantilor romani depaseste jumatate de milion de persoane.
In regiunea capitalei spaniole Madrid, romanii sunt pe locul doi, cu o comunitate de 122.
000 de persoane.
Dupa Madrid, in preferintele romanilor se numara regiunile Valencia (60.
000) si Catalunia (40.
000).
4.
000 de afaceri romanesti
Despre piata muncii din Spania, Gelu Vlasin spune ca este extrem de absorbanta, astfel ca putini romani nu si gasesc de lucru acolo.
„La fel de adevarat este ca, de obicei, posturile oferite sunt mult sub nivelul pregatirii celor care se incumeta la aventura spaniola.
Majoritatea locurilor de munca oferite sunt in constructii, serviciul domestic (menajera, baby sitter etc.
), personal auxiliar pentru hoteluri si restaurante, agricultura.
Dar exista din ce in ce mai multi romani care lucreaza si in alte domenii: medici, profesori, informaticieni, muzicieni, ingineri, consultanti financiari si de asigurari etc.
 , afirma Vlasin.
Potrivit acestuia, in statisticile oficiale din Spania figureaza si aproximativ 4.
000 de intreprinzatori particulari romani care si au deschis o mica firma sau care lucreaza pe cont propriu pentru diverse holdinguri.
Indiferent de diplomele obtinute acasa, romanii cu studii superioare ajung sa accepte un loc de munca sub nivelul lor de pregatire pentru ca in Spania salariul pe care il castiga este suficient unui trai decent.
Astfel, dintr o remuneratie lunara intre 750 si 1.
200 de euro (net), ei isi pot acoperi cheltuielile zilnice si pot pune si ceva bani deoparte.
Aproape egali cu spaniolii
Potrivit unui studiu recent publicat de autoritatile spaniole, salariul mediu lunar in Spania este de aproximativ 1.
500 de euro pentru barbati si aproximativ 1.
000 de euro pentru femei.
Diferenta dintre cele doua genuri rezulta din faptul ca femeile, absorbite de piata de munca de mai putini ani, au mai putina experienta.
Romanii stabiliti legal in Spania, cu contracte in regula, pot castiga si ei la fel de mult ca si cetatenii spanioli.
„Diferentele salariale intre un muncitor spaniol si unul roman au ajuns sa fie aproape inexistente , afirma reprezentantul FEDROM, referindu se la cei care au permis de rezidenta si un contract legal de munca.
In 2005, prin Oficiul pentru Migratia Fortei de Munca (OMFM) au trecut 14.
323 de romani.
Dintre acestia, aproape 5.
000 au obtinut un contract pentru munci agricole, in timp ce in industrie s au dus sa activeze doar 62 de romani, in constructii 148 si in domeniul serviciilor 152.
Invatati spaniola si fiti optimisti
Odata ajuns in Spania, primul lucru pe care trebuie sa l faca un imigrant este sa invete ca lucrurile nu sunt intotdeauna ceea ce par a fi, crede Vlasin.
„Apoi sa invete limba, sa se inarmeze cu mult optimism, sa creada cu tarie in reusita, sa comunice cu cei din jur si sa stie ca aceasta adevarata aventura nu poate sa dea rezultate decat pe termen mediu sau lung.
In rest, spaniolii sunt extrem de toleranti, comunicativi, sociabili si mai ales extraordinar de vitali, o vitalitate pe care o aveam si noi, romanii, dar care s a transformat in propria tara intr o teribila si haotica goana dupa bani , spune Vlasin.
( Alexandra Diaconu
alexandra.
diaconu@evz.
ro)
„Avem cunostinte, nu prieteni 
AVENTURA.
Dupa ce a plecat ilegal in Spania pentru ca a indraznit sa si doreasca mai mult pentru copilul sau, un roman a reusit sa se realizeze si sa obtina rezidenta ajutat de seful lui spaniol.
Iulian Danut Vasiliu, 43 de ani, este originar din Galati.
El a luat drumul peninsulei Iberice acum trei ani si a lasat in urma o fata, Gabriela, in clasa a saptea.
A plecat pentru ca a crezut ca acolo poate sa se realizeze si sa si ajute mai mult copilul decat reusea in Romania.
Lucra la o intreprindere pe platforma combinatului din Galati, insa avea un salariu mic.
Sotia lui, Iuliana, lucra la o regie autonoma, dar si ea castiga putini bani.
„In 2002 am intrat in legatura cu o persoana din Spania cu care am tinut legatura mai multe luni.
Mi a propus sa vin aici ca ma ajuta cu un loc de dormit si cu ce mai poate.
Dar fara sa mi promita nimic , povesteste Iulian.
A hotarat sa plece singur pentru ca se indrepta spre necunoscut.
Nici macar nu stia cum arata persoana la care ar fi trebuit sa stea.
Asa ca sotia lui a decis sa plece tot atunci in Italia, unde avea o cunostinta.
„Am vandut tot ce puteam vinde, m am imprumutat pe la prieteni si mi am cumparat un bilet de „turist  de la o firma care face „excursii  in Spania.
La vama romana, un vames s a uitat la mine complice si m a intrebat: „Cu ce ocazie in Spania? .
I am spus ca intotdeauna mi am dorit sa vizitez Spania.
Cu o mica spaga am trecut , isi reia el povestirea.
Anuntul norocos
Persoana cu care tinuse legatura l a asteptat in apropierea autogarii.
Seara la discutii a aflat ca pentru o camera chiria este 200 300 de euro, iar un bilet de autobuz este 1,5 euro.
Sotia lui gasise deja de lucru in Italia cand Iulian a dat peste un roman „intreprinzator  la care s a angajat la negru.
Lucra in constructii, insa dupa prima luna, cand a venit vremea platii, patronul nu a mai fost de gasit.
A lucrat apoi ca gradinar, paznic, insa ii era foarte greu sa se descurce fara acte.
„Am avut sansa ca anuntul meu de pe internet sa fie citit de actualul meu sef si sa ma cheme la interviu.
Este un spaniol care are o firma de transporturi si un service mare.
Am fost privit cu neincredere, dar totusi am fost ascultat.
Am stat in proba si am muncit la modul cel mai serios pentru ca faima romanilor este dintre cele mai proaste , adauga Iulian.
Acum lucreaza ca mecanic auto in Guadalajara si repara masinile multor romani.
„Cine zice ca are prieteni in Spania, minte.
Aici exista numai cunostinte.
Atat , continua el.
Cu toate acestea are o relatie speciala cu seful lui: „Mi a zis in gluma intr o zi ca in urma cu un an si ceva avea un singur frate, acum are doi.
Nu pot sa ma plang de nimic.
Sunt ajutat de cate ori am nevoie.
 
Despartit de sotie aproape trei ani
Seful lui i a facut contract de munca si asa a reusit sa si faca acte, sa si gaseasca o casa si sa si cumpere o masina.
Dupa ce a stat despartit de sotia lui doi ani si opt luni, a chemat o si pe ea in Spania.
Cu fiica tine legatura prin telefon sau pe Messenger (chat).
„Acum sper sa rezolv si cu schimbarea permisului de conducere si sa vin acasa in iunie s o iau pe fata si pe mama mea in vacanta o luna aici.
Gabriela sta acum cu mama , povesteste Iulian.
Nu se gandeste sa si aduca fata definitiv in Spania pentru ca trebuie sa si termine liceul si vrea ca si facultatea sa o faca tot in Romania.
„Eu sper sa o faca in Romania pentru ca vrea sa dea la Arhitectura si este destul de greu.
Dar vom vedea , incheie el.
( Elena Stanescu, elena.
stanescu@evz.
ro)
De la aprecieri la „Los putos de rumanos 
EXOD.
Primul val de romani a atins pamantul spaniol prin anii ‘40, odata cu legionarii lui Horia Sima si a guvernului sau in exil.
Au urmat monarhistii alungati de alegerile libere ale lui Petru Groza, printre care si fostul purtator de cuvant al Casei Regale Romane, Gheorghe Antoniade, fosti ministri (Aurel Rauta), scriitori (Horia Vintila).
Dupa 1968 sosesc si primii azilanti ai regimului Ceausescu  printre care si cunoscutul om de televiziune Valeriu Lazarov, dar si fostul director al Institutului Cervantes, Ioana Zlotescu.
Intre anii 1993 1995, zeci de someri din Transilvania si rromi din sud vestul tarii condusi de bulibasa Caldarasu Stefan iau si ei drumul Spaniei.
Dupa aceasta data numarul imigrantilor romani creste simtitor.
O viza pentru Spania se cumpara inainte de 1995 cu 500 700 de dolari.
Dupa ce francezii, si mai ales germanii, restrictioneaza acordarea vizelor, creste subit la 1.
600 $.
Trafic cu vize
Romania face un pas inainte spre integrarea in Uniunea Europeana si suspenda necesitatea vizei obligatorii pentru spatiul Schengen.
Retelele de traficanti de vize cad rand pe rand.
Prin 2000, si mai multi romani vin in Spania atrasi de castiguri fabuloase: de la cersetori si hoti pana la oameni sositi sa si castige painea cinstit.
Grigore este unul dintre cei care au ales sa fure pentru a supravietui.
„Am fost prins de peste noua ori furand din magazine, dar fur cu ochii la preturi.
Daca ma prind cu marfa pe mine sub 299 de euro, ma pun in libertate.
Trebuie doar sa semnez de doua ori pe luna la judecatorie , spune el.
Firica este cersetor in fata magazinului Dia, din cartierul de lux Salamanca.
Este de sase ani aici.
„Eu eram boschetar si in tara, dar e mai bine sa fiu boschetar aici decat acolo.
Aici castig cam pentru 30 de kile de vin pe zi.
Iar camera de la albergue (n.
r.
camin) arata ca la un hotel de doua stele in Romania , se destainuie el.
„Branza buna in burduf de caine 
Multi romani rezidenti, in prezent sprijiniti in egala masura de politica bancilor si o relativa buna stare materiala, si au cumparat propriile apartamente si case.
Diferentele de la o extrema la alta pot fi enorme, insa cu totii sunt ambasadorii Romaniei in Spania.
Exemple ca: Neli Bratu   proprietara unui prosper grup financiar dedicat sectorului imobiliar, Augusta Lazarov   sotia lui Valeriu Lazarov, cel mai celebru roman in Spania, Elsa Pataki   actrita, sau Adrian Dragomir   campion la fitness, Buligan   antrenor in selectionata de handbal, Alexandru Lacatus   castigator al multor trofee supreme ale boxului de amatori sau profesionisti, sunt graitoare.
Perceptia spaniola despre romani este contradictorie si s ar traduce prin proverbul romanesc: „Branza buna in burduf de caine .
Este cunoscut hitul „Los putos de rumanos  („Curvele de romani ) ce a fost difuzat in discotecile valenciene sau vanatorile de romani organizate cu predilectie de doua organizatii de tip fascistoid in orasele Benicarlo, Elegido sau Arganda.
( Alexandru Petrescu (Madrid) castigator al Premiului de presa „Spania )
Tara indragita si de infractorii romani
Ministerul Administratiei si Internelor a dat publicitatii in ianuarie, anul acesta, un raport cu privire la numarul celor care comit infractiuni odata trecuti peste granitele tarii.
Raportul prezinta si principalele tari in care s au inregistrat infractiuni savarsite de romani.
Spania este pe locul patru, cu 17 semnalari, dupa Austria (112), Italia (96) si Germania (35).
Insa cele mai multe stiri despre romani care incalca legea in afara granitelor tarii noastre vin din Spania.
Tot acelasi raport releva ca romanii sunt maestri in fraudarea bancilor si pacalirea altor romani.
Presa spaniola publica zilnic articole despre romani care fura, jefuiesc, sparg bancomate.
In decembrie 2005, Spania a expulzat 75 de romani cu „probleme .
Au fost urcati intr un avion si trimisi in Romania insotiti de 100 de ofiteri spanioli.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Hagi, viata de „Rege 
Aniversare.
Cel mai valoros fotbalist roman din toate timpurile implineste astazi 41 de ani.
Noul „ProSport  de duminica va prezinta intr un material spectaculos un altfel de Hagi.
In dialog cu reporterii celui mai bun ziar de sport, omul de fotbal s a retras pentru a face loc omului pur si simplu.
Unul sensibil, emotiv, imblanzit de tandretea sotiei si de sotiile copiilor.
Pentru Hagi viata s a impartit dintotdeauna intre gazon si familie.
„Primul lucru pe care mi l am dorit si pe care l am primit a fost o minge de fotbal.
Nu mi trebuia nimic altceva , a spus „Regele .
Acum, prioritatile sale sunt greu de ierarhizat, de aceea Gica prefera sa glumeasca: „Familia este cel mai important lucru pe lumea asta, iar fotbalul e deasupra sa .
Nici in acest an, Hagi nu poate sa se bucure de ziua sa de nastere, alaturi de sotie si copii, pentru ca se va afla in Cipru cu elevii sai de la Politehnica Timisoara, pe care ii antreneaza de mai bine de trei luni.
Va sarbatori totusi impreuna cu bunii sai prieteni din staff ul tehnic, antrenorul portarilor, Zoli Iasko, si „secundul  Gabi Balint.
„Imi sunt cei mai apropiati.
Cu ei si cu Belodedici, Darius Handrea sau doctorul Amer ma stiu dintotdeauna.
La nationala m am apropiat si de Gica Popescu, Dan Petrescu sau Nelutu Sabau , dezvaluie Hagi.
Fostul decar de la nationala nu regreta ca fanatismul sau fata de jocul cu balonul rotund l a tinut adesea departe de casa.
A plecat  de la cincisprezece ani din sanul familiei si a invatat sa traiasca fara sa ii aiba aproape pe cei dragi.
Poate si de aceea isi divinizeaza parintii, acum trecuti in lumea celor drepti.
„Nu trece zi sa nu ma gandesc la mama si la tata.
Nu o sa i uit niciodata , sustine Hagi.
Cu copiii sai, Kira si Ianis, Gica se poarta aspru, dar drept.
„Daca gresesc, ii cert.
Trebuie sa stie ca nu vor primi totul in viata de a gata.
Nu ma feresc nici sa ridic glasul atunci cand e cazul .
Nu se teme sa plece atat de des de langa ei pentru a si urma pasiunea pentru fotbal.
Stie ca ii lasa pe maini bune: „Sotia mea are grija de ei.
O respect foarte mult pe Marilena si cred ca, dupa o perioada, asta e cheia unei casnicii , incheie Hagi.
Timisorenii au plecat din nou in Cipru
Poli Timisoara a plecat ieri, la ora 16.
00, de pe aeroportul „Traian Vuia  din Timisoara, cu o cursa charter inspre Larnaca (Cipru).
Aici se va desfasura cel de al doilea stagiu de pregatire din aceasta iarna, cantonamentul urmand sa dureze pana pe 18 februarie.
Lotul care se va pregati timp de doua saptamani sub comanda lui Hagi este format din: Popa, Grigore, Zimmermann, Pantelimon   portari, Olah, Canu, McKain, Ilie, Soporan, Emeghara, Balace, Radoi, Latovlevici, Scutaru   fundasi, Plesan, Stoica, Naidin, Daminuta, Petre, Izvoranu, Caramarin, Coman, Stanic, Simek, Constantinescu   mijlocasi, Silvasan, Mansour, Bucur, Dochita, Gluscevic   atacanti.
Gica nu a vrut sa faca nicio declaratie la plecare, promitand totusi ziaristilor
care se inghesuiau sa i ureze „La multi ani  ca va vorbi cu ei astazi, in Cipru.
(Stefan Both)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Caricaturile au provocat razbunarea Profetului
Manifestatii.
Scandalul caricaturilor publicate initial in presa daneza si apoi in mai multe ziare din Europa inflameaza intreaga lume.
Redactorul sef al saptamanalului iordanian „Shihane , care a publicat controversatele caricaturi ale lui Mohamed, a fost arestat ieri, informeaza AFP, citand surse judiciare.
De asemenea, procurorul general al Iordaniei a deschis o ancheta asupra unui alt alt saptamanal, „Al Mehwar , care a publicat in paginile sale aceleasi caricaturi.
Furia provocata de caricaturile profetului Islamului s a dezlantuit ieri in lumea credinciosilor musulmani.
Acestia au cerut executia celor vinovati, au inconjurat sediile misiunilor culturale si diplomatice europene si au dat foc steagurilor europene.
In Fasia Gaza, peste 400 de demonstranti au aruncat cu pietre in cladirea Comisiei Europene si au vandalizat un centru cultural german.
In West Bank, la Hebron, in jur de 50 de palestinieni au marsaluit spre sediul observatorilor internationali de aici, au incendiat steagul Danemarcei si au indemnat la un boicot al produselor daneze.
Tot ieri, in Danemarca si in Marea Britanie au avut loc manifestari de protest fata de aparitia caricaturilor lui Mohamed in presa europeana.
In Copenhaga, 300 de musulmani au demonstrat impotriva ziarului danez „Jyllands Posten .
Bataie cu pietre
Unii dintre acestia au avut altercatii cu fortele de ordine, care incercau sa i impiedice sa se urce intr un tren pentru a merge la o demonstratie mai ampla in nordul capitalei.
Furiosi, musulmanii au aruncat cu pietre si sticle in politisti, dar nimeni nu a fost ranit.
In fata ambasadei daneze din Londra, 700 de persoane au protestat impotriva ofensei aduse de caricaturi lumii musulmane.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Iranul va interzice inspectiile inopinate ale ONU
Mahmud Ahmadinejad a spus ca acesta este raspunsul Teheranului la rezolutia adoptata sâmbata de Agentia Internationala pentru Energie Atomica privind aducerea Iranului în fata Consiliului de Securitate al ONU.
Rezolutia a fost adoptata de 27 din cele 35 de tari membre ale Agentiei.
Cinci s au abtinut si trei au votat împotriva.
Adoptarea rezolutiei ar putea conduce la impunerea de sanctiuni ONU împotriva Iranului.
Presedintele Ahmadinejad a declarat ca din cauza rezolutiei Agentiei Internationale pentru Energie Atomica, agentia iraniana  ar trebui sa puna capat   de duminica   implementarii voluntare a protocolului aditional si a altor forme de cooperare .
Într o scrisoare adresata Organizatiei Iraniene pentru Energie Atomica, presedintele sugereaza ca Iranul sa si limiteze cooperarea cu agentia internationala la cadrul standard al Tratatului de Neproliferare Nucleara si Acordului de Siguranta Nucleara.
Aceste masuri standard nu implica si acceptarea inspectiilor neanuntate ale ONU.
Anuntul presedintelui vine la scurt timp dupa ce un oficial de rang înalt de la Teheran anuntase ca Iranul va relua activitatile de îmbogatire a uraniului.
Javad Vaiedi, directorul adjunct al Consiliului National Suprem pentru Securitate a mai spus si ca ar trebui pusa sub semnul întrebarii si formula de compromis propusa de Rusia de a îmbogati pe teritoriul sau uraniul iranian.
Sursa: BBC
 
Primul gol pentru Tararache in Bundesliga
Internationalul roman a inscris pentru MSV Duisburg, in etapa a XIX a din Bundesliga, in meciul terminat la egalitate, 2 2, pe teren propriu, cu Kaiserslautern.
Tararache, venit in aceasta iarna de la FC Zurich, a bifat al doilea meci ca titular la Duisburg, si a punctat in min.
62, din penalty, pentru 2 0, dar echipa sa nu a obtinut victoria, deoarece oaspetii, lanterna rosie, au marcat de doua ori prin jucatorul de numai 18 ani Daniel Halfar (primele goluri in Bundesliga).
In alt joc, Eintracht Frankfurt si Hertha Berlin, adversara Rapidului din Cupa UEFA, au terminat la egalitate, 1 1, dupa ce berlinezii au marcat primii.
Hertha BSC a evoluat in formula: Tremmel   Madlung, A.
Friedrich, van Burik, Fathi   N.
Kovac   Bastürk, Boateng   Marcelinho (Dardai 90)   Cairo (O.
Schröder 71), Sverkos (Pantelic 66).
antrenor: Falko Götz.
Werder Bremen a invins cu 4 2 pe Mainz, intorcind rezultatul de la 0 2 (min.
13).
La Munchen, Bayern a cistigat derby ul cu Bayer Leverkusen, prin golul marcat de Ballack (1 0) si are un avans de 8 puncte fata de Bremen.
Hertha se afla pe locul 5.
Iata rezultatele:
Bayern Munchen   Leverkusen 1 0
Werder Bremen   Mainz 4 2
Schalke 04   Dortmund 0 0
Eintracht F  Hertha Berlin 1 1 Boateng (20)
Duisburg   Kaiserslautern 2 2
Hamburg   Arminia Bielefeld 2 1
Koln   Stuttgart 0 0
Duminica sint programate meciurile Wolfsburg   Monchengladbach si Hannover   Nurnberg.
Clasament:
1.
Bayern Munchen 50 19
2.
Werder Bremen 42 19
3.
Hamburg 41 19
4.
Schalke 04 35 19
5.
Hertha Berlin 28 19
6.
Stuttgart 26 19
7.
Mönchengladbach 25 18
8.
Dortmund 25 19
9.
Hannover 22 18
10.
Leverkusen 22 19
11.
Frankfurt 22 19
12.
Bielefeld 20 19
13.
Mainz 19 19
14.
Wolfsburg 18 18
15.
Nurnberg 17 18
16.
Duisburg 16 19
17.
Koln 13 19
18.
Kaiserslautern 13 19
Sursa: Sport Total
 
Aura Urziceanu, 45 de ani de cariera
ALBUM.
Cantareata a lansat de curand CD ul „The Best of Aura , un cadou pentru fanii romani de toate varstele.
La sfarsitul anului trecut, Aura Urziceanu a sarbatorit 59 de ani de viata, din care 45 au fost inchinati muzicii.
Artista a sustinut cu acest prilej un concert aniversar la Sala Palatului, primul mare spectacol in tara natala dupa 20 de ani.
A fost cadoul Aurei pentru publicul sau din Romania, „cel mai minunat din lume , asa cum il numeste.
Provenind dintr o familie de muzicieni, tatal si fratele ei sunt violonisti, Aura Urziceanu a inceput sa studieze vioara la doar 5 ani, insa, dupa cum spune, „Dumnezeu mi a oferit un mare dar, mi a dat aceasta voce, care nu putea fi irosita .
Iar vocea Aurei a rasunat pe scene din toata lumea.
Plecata cu un contract in Canada, cantareata a fost remarcata de unul dintre cei mai mari muzicieni ai lumii, jazzmenul Duke Ellington.
„Acum 38 de ani am semnat un contract cu orchestra lui Duke Ellington.
Mi a oferit totul pe o tava nu de aur, ci pe una de diamante.
Insa, de a lungul anilor, m am intors sa cant acasa ori de cate ori am putut , spune cantareata care a sustinut concerte alaturi de artisti ca Ella Fitzgerald si Quincy Jones.
La 24 de ani, in viata Aurei a aparut bateristul canadian Ron Rulley, care, in doar trei luni, avea sa i devina sot.
Elia, fiul celor doi, are acum 30 de ani, este compozitor si muzician si traieste la Londra.
La sfarsitul anului trecut, familia Aurei s a marit cu inca un membru: nepotica sa, Mia Rully Clarck.
Aura Urziceanu a reusit in tot ceea ce si a propus: are o cariera de succes si o familie fericita; a cantat alaturi de unii dintre cei mai valorosi artisti ai lumii, s a bucurat de respectul si dragostea publicului, insa nu a uitat nicio clipa de unde a plecat.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Copos, rechinul in costum Hugo Boss
COFETARUL.
Vicepremierul a fost in redactia „Evenimentului zilei  si a sustinut ca e anchetat pe nedrept.
Jovial, s a caracterizat ca fiind un om muncitor care „nu face afaceri cu statul .
George Copos a ajuns vicepremier si reprezinta „solutia imorala  in guvernul Tariceanu.
„Eu cred foarte mult in executiv , spune proprietarul grupului ANA.
„Le am spus si membrilor Partidului Conservator ca e foarte important sa ramanem la guvernare.
E o sansa pentru consolidarea formatiunii noastre politice , isi argumenteaza vicepremierul optiunea.
George Copos a vizitat redactia „Evenimentului zilei , in aceasta saptamana, in cadrul proiectului editorial „2+1 , seria de interviuri cu personalitati publice realizate de editorialistii Ovidiu Nahoi si Laurentiu Ciocazanu.
Interviurile „2+1  sunt publicate in fiecare luni.
A sosit in redactie imbracat impecabil intr un costum marca Hugo Boss.
„Port aceeasi marca de camasa, aceeasi marca de costum si aceeasi marca de ciorapi.
Cei mai buni ciorapi din lume sunt Hugo Boss, nu cei din bumbac, ci cei din lana , a declarat Copos pentru „Evenimentul zilei  intr un interviu din luna septembrie.
In aceste zile, proprietarul clubului Rapid are probleme cu legea.
Este cercetat de procurorii Departamentului National Anticoruptie pentru tranzactii dubioase cu „Loteria .
Copos se considera nevinovat si spune ca nu exista niciun act care sa faca legatura intre grupul ANA si Loterie.
„Eu sunt un om care munceste de dimineata pana seara, care si a platit toate taxele si nu fac afaceri cu statul , se autocaracterizeaza George Copos.
Dar aproape toate afacerile pe care le a facut au constat in preluari de la stat.
Cum a reusit? Simplu.
Copos e un barbat jovial care cunoaste multa lume si care si foloseste relatiile pentru a si atinge scopurile.
Un credit de 25.
000 de dolari
„Cand am inceput sa fac afaceri, in 1990, ma trezeam dimineata la ora trei si plecam sa aduc frisca pentru cofetarie.
Aveam un Aro, iar iarna ma rugam sa nu inghete motorina ca sa pot ajunge la timp.
Ca sa inchiriez spatiul din Piata Dorobanti am luat un credit de la banca de 25.
000 de dolari si mi am ipotecat casa , povesteste actualul vicepremier.
Ce uita domnia sa e faptul ca nu oricine putea sa inchirieze un spatiu in Piata Dorobanti in anul 1990.
Trebuia sa ai relatii si sa dai spaga.
Iar Copos avea.
Inainte de ‘89 a activat in structurile de conducere ale studentilor comunisti.
Relatiile si influenta castigate atunci le a fructificat cu cinism dupa caderea regimului Ceausescu.
Copos e casatorit cu Cristiana, dar relatiile dintre cei doi s au racit in ultima vreme.
Vicepremierul nu mai poarta verigheta de jumatate de an.
Cei doi au impreuna o fiica, Alexandra, care e studenta in Statele Unite, la Universitatea Princeton.
Cu fiica sa are mai degraba o relatie contractuala decat una emotionala.
Alexandra primeste o suma fixa de bani, in fiecare luna.
„Alexandra a inceput sa munceasca de la varsta de noua ani.
Am dorit foarte mult acest lucru, desi sotia si fiica mea au protestat de multe ori , povesteste proprietarul grupului de firme ANA.
George Copos e un barbat care isi controleaza greutatea.
„Dimineata ma trezesc la ora sase, beau un suc de portocale si citesc ziarele , povesteste el.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Nastase: „Sa stam in banca noastra 
Opinie.
Presedintele FR Tenis considera ca romanii n au motive sa se consume daca Pavel, Hanescu si Tecau, coechipieri in Cupa Davis, vor pierde in SUA.
Tenismenii echipei de Cupa Davis a Romaniei au luat cu asalt California.
Andrei Pavel a ajuns miercuri in statul guvernatorului Arnold Schwarzenegger pentru a se acomoda pentru meciul contra SUA, prevazut la finalul saptamanii viitoare, in timp ce Victor Hanescu si Horia Tecau au traversat ieri Atlanticul.
Jucatorii romani sunt considerati victime in fata celei mai titrate echipe din Cupa Davis, mai ales ca Pavel este pe final de cariera, Hanescu este „o bomba cu efect intarziat , iar „dublul  american este numarul 1 mondial.
Tiriac se antreneaza la Dallas
Componentii echipei tricolore nu i vor avea in tribune ca suporteri pe Ilie Nastase si Ion Tiriac, cei care au jucat trei finale de Cupa Davis impotriva americanilor.
Presedintele Federatiei Romane de Tenis va suferi o operatie si, poate, nici n a primit „OK  ul sotiei, insarcinata a doua oara, sa plece spre La Jolla, oraselul care va gazdui meciul de tenis.
In schimb, Tiriac va fi pe taram american, la Dallas, pentru a si lua brevetul de aviator, dar nu va ajunge in California.
Nastase este convins ca romanii au o misiune imposibila.
„E vorba de valoare.
Va juca locul 3 mondial, Roddick, impotriva baietilor nostri, care sunt dupa locul 50 ATP.
De asemenea, despre dublul lor
n am prea multe de spus.
Mike si Bob Bryan sunt cei mai tari din lume.
In urma cu doua saptamani, la Australian Open,
i au calcat in picioare pe Pavel si Hanescu.
Dar poate vom avea parte de un miracol! In orice caz, importanta este forma jucatorilor in timpul meciului , a comentat fosta stea a tenisului mondial.
„Sunt doar 2.
800 de jucatori in tara 
Romania a pierdut toate cele cinci confruntari cu SUA in Cupa Davis.
Intrebat ce ar trebui facut pentru a sparge gheata, Nastase a declarat: „Habar n am! Poate doar trebuie sa facem o paralela: sunt doar 2.
800 de jucatori in tara, in timp ce americanii au milioane de practicanti.
Sa stam in banca noastra.
Si Amalia (n.
r.
  sotia) imi spune ca a fost un miracol ca am jucat trei finale contra lor.
Romania nu trebuie sa fie suparata daca baietii vor lua bataie, indiferent de scor .
Americanii n au echipa pentru „Salatiera 
SUA n a mai castigat de 11 ani Cupa Davis.
De aceea, americanii spera intr un succes la finalul actualei editii.
Jim Courier, fostul numar unu ATP, crede ca jucatorii americani „sunt la un nivel la care trebuie sa explodeze  si sa puna mana pe trofeu.
Patrick McEnroe, capitanul americanilor, crede ca echipa sa este favorita, dar le a cerut jucatorilor „sa si mentina concentrarea si sa continue sa si imbunatateasca punctele slabe .
McEnroe i a cerut lui James Blake sa reduca erorile si sa si imbunatateasca primul serviciu.
Referindu se la actuala echipa americana, Ilie Nastase a declarat: „Au jucatori buni, dar SUA nu va castiga „Salatiera  nici in acest an.
Marile favorite sunt Australia, Spania, Croatia si Argentina .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Super Bowl, un mega eveniment
Duel inedit.
Pittsburgh Steelers si Seattle Seahawks se vor infrunta in finala campionatului de fotbal american.
Detroit (Michigan), arena „Ford Field .
Acesta este locul spre care atentia a zeci de milioane de oameni va fi atintita duminica seara (in Romania, noaptea de duminica spre luni, la ora 1.
00), fiindca va gazdui a 40 a editie a Super Bowl, adica finala campionatului de fotbal american (NFL), care se va juca pentru prima oara pe un covor de iarba artificiala, tip de gazon aprobat de FIFA si UEFA.
Sansa le a zambit echipelor Pittsburgh Steelers si Seattle Seahawks, finalistele din acest an.
Formatia din Pittsburgh a castigat Conferinta Americana de Fotbal (AFC), in timp ce Seattle Seahawks a triumfat in Conferinta Nationala de Fotbal (NFC).
PATRONI.
In 1997, Paul Allen, cofondator al companiei Microsoft a cumparat formatia Seattle Seahawks in schimbul sumei de 200 de milioane de dolari si a salvat o de la faliment.
Averea lui Allen este estimata la 22,5 miliarde de dolari.
Gruparea Pittsburgh Steelers se afla, din 1933, in proprietatea familiei Rooney.
Potrivit legendei, cand a cumparat aceasta echipa, Art Rooney a scos din buzunar doar 2.
500 de dolari.
In 1938, Rooney a socat lumea fotbalului american oferindu i lui Byron „Whizzer  White un contract cu o suma fabuloasa la acea vreme: 15.
000 de dolari pe sezon.
DISTRACTIE.
Traditionalul recital din pauza meciului va fi sustinut in acest an de legendara trupa britanica Rolling Stones.
Inaintea partidei va canta Stevie Wonder, iar imnul Statelor Unite va fi interpretat de Aretha Franklin si Aaaron Neville, acompaniati de pianistul Dr.
John si de un cor format din 150 de persoane.
PREMII.
Jucatorii echipei castigatoare vor fi recompensati cu cate 73.
000 de dolari, in timp ce invinsii vor primi cate 38.
000 de dolari.
Cel mai scump bilet a ajuns la 700 de dolari.
In ceea ce priveste impactul economic, editia cu numarul 36 a Super Bowl, disputata la San Diego, a generat venituri de 367 de milioane de dolari pentru oras si zonele limitrofe.
SURPRIZA.
Presa americana sustine ca pe arena „Ford Field  va fi prezent si secretarul de stat Condoleezza Rice, care a pariat pe victoria echipei Pittsburgh Steelers.
„Am ghicit fiecare victorie a echipei din Pittsburgh , a declarat inaltul oficial american.
Condoleezza este insa fan declarat al formatiei Cleveland Browns.
SECURITATE.
Finala Campionatului de fotbal american a devenit, dupa 11 septembrie 2001, unul dintre cele mai bine pazite evenimente din Statele Unite.
Securitatea celor 100.
000 de oameni asteptati la Super Bowl va fi asigurata de peste 10.
000 de agenti.
Surse din cadrul politiei au precizat ca unii agenti vor fi imbracati civil.
De asemenea, politistii vor fi insotiti de caini care pot detecta bombele, iar la Detroit vor fi instalate unitati de geniu.
„Va fi un eveniment la fel de bine pazit ca si investirea presedintelui , a declarat un inalt oficial din cadrul FBI.
AUDIENTA RECORD.
Editia de anul trecut a Super Bowl, dintre New England Patriots si Philadelphia Eagles, a fost urmarita de 93 de milioane de oameni.
Finala Ligii Campionilor la fotbal dintre FC Liverpool si AC Milan, castigata de englezi dupa executarea loviturilor de la
11 metri, a adunat in fata televizoarelor 73 de milioane de oameni, in timp ce Marele Premiu de Formula 1 al Canadei a fost urmarita de 51 de milioane de telespectatori.
Anuntarea orasului gazda pentru Jocurile Olimpice de vara din 2012 a fost urmarita de 11 milioane de persoane.
Din doi in doi ani, Super Bowl este depasita la capitolul audienta de Cupa Mondiala de fotbal sau de Campionatul European.
Spre exemplu, EURO 2004 a fost urmarit, in medie, de 153 de milioane de telespectatori.
CEA MAI SCUMPA PUBLICITATE.
Un spot publicitar de 30 de secunde la postul de televiziune ABC va costa 2,5 milioane de dolari.
Printre companiile care au cumparat spatiu publicitar in timpul Super Bowl se numara Anheuser Busch (10 spoturi de 30 de secunde), Pepsi Cola, Pizza Hut, Sprint, Procter&Gamble, Burger King si Warner Brothers.
POFTICIOSI.
In fata televizoarelor se vor aseza 86 de milioane de americani, care vor avea in brate castroane si pungi cu diverse chipsuri.
Specialistii au estimat ca doar in timpul acestei partide vor fi mancate 1,3 milioane de kilograme de chipsuri, in special cartofi.
Firmele producatoare vor inregistra venituri totale de 11,3 milioane de dolari.
In memoria legendarului antrenor Vince Lombardi
Trofeul acordat castigatoarei este facut de mana, din argint, fiind evaluat la 25.
000 de dolari.
Din 1970, acesta se numeste „Vince Lombardi , in onoarea legendarului antrenor de la Geen Bay Packers.
Trofeul este pastrat de echipa castigatoare, in fiecare an fiind confectionat altul de firma Tiffany&Co.
Pentru crearea trofeului, care reprezinta o minge de fotbal american, sunt necesare patru luni.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Pesamosca: „Am operat 45.
000 de persoane 
Mari medici sunt pensionati.
Profesorul Pesamosca este dat afara din Spitalul Budimex pentru a fi respectat un ordin al ministrului sanatatii.
Potrivit Ordinului 27 din 11 ianuarie, emis de Ministerul Sanatatii, medicii de peste 70 de ani nu mai au dreptul sa profeseze.
Printre acestia se numara si profesorul doctor Alexandru Pesamosca.
S a mutat in spital
Cand a ramas vaduv, in urma cu sapte ani, nea Pesi, cum este alintat de colegii mai tineri, s a mutat in spital.
Locuieste intr o camaruta plina cu tot felul de obiecte: lucrari de doctorat, carti, fotografii personale, obiecte de uz personal, desene ale unor copii, un pat de o persoana si un televizor.
Profesorul isi pastreaza umorul.
„Mi a interzis Partidul Muncitoresc Roman sa mai am activitate , spune Pesamosca intr o convorbire cu una dintre angajatele spitalului.
Pe 19 ianuarie 2006 primeste din partea conducerii spitalului vestea ca nu mai are dreptul sa profeseze.
„Va facem cunoscut ca, incepand cu data prezentei, va inceteaza contractul individual de munca.
Urmeaza a va intocmi nota de lichidare.
  Profesorul se simte jignit de instiintarea primita dupa o saptamana: „In sedinta Comitetului Director s a stabilit sa prezentati in scris intentiile dv.
privind statutul profesional.
 
Faptul ca Pesamosca se afla mereu in spital insemna un ajutor.
„Veneau colegi si la doua noaptea din blocul operator si imi spuneau: „Nea Pesi, veniti ca n am vazut in viata mea asa ceva.
  Si eu zic: „Normal ca n ai vazut, ca viata ta e prea scurta  , povesteste celebrul chirurg.
„Nu sunt impotriva reformelor 
Viata profesorului Pesamosca este legata de Spitalul „Marie Curie , cunoscut ca Budimex.
A fost numit Doctor Honoris Causa de facultatile de medicina din Constanta, Craiova si Chisinau.
„Am operat la viata mea 45.
000 de persoane.
Echivalentul populatiei unui oras ca Giurgiu sau Rosiori.
  In cei 50 de ani de activitate a consultat zeci de mii de oameni: „Toata viata am acordat consultatii gratuite pentru copii.
Multe din lucrarile de doctorat au fost stabilite in urma acestor consultari.
 
Pe 14 martie, doctorul Pesamosca va implini  76 de ani.
„Realizez ca nu mai sunt verde.
Sunt vested.
De aceea nu mai fac operatii complexe care dureaza 6 7 ore, ci cele mai usoare sau dau instructiuni.
 
Profesorul a facut un memoriu catre ministrul Nicolaescu in care cere sa i se permita prelungirea activitatii medicale.
„Nu am nimic cu reformele lui Nicolaescu.
Dar spitalul asta este practic facut de mine.
Mai toti care acum sunt doctori de la mine au invatat meserie.
Atat timp cat sunt inca apt de a face aceasta meserie, nu vad de ce ar trebui sa ma retrag , incheie Pesamosca.
Ordinul face victime si in tara
Un alt doctor care a trebuit sa si incheie activitatea in urma ordinului semnat de Eugen Nicolaescu este seful Sectiei de psihiatrie din cadrul Spitalului Judetean Satu Mare, academicianul Virgil Enatescu.
Doctorul Virgil Enatescu, in varsta de 65 de ani, a fost instiintat  despre demiterea din functie.
Ordinul fusese semnat de directorul spitalului judetean, doctorul Theodor Mihali.
Enatescu are o experienta de peste 35 de ani in domeniul medical, din care 30 petrecuti la Satu Mare.
Datorita studiilor si implicarii deosebit de active in domeniul psihiatriei, doctorul Virgil Enatescu a primit numeroase distinctii si diplome.
Ordinul dat de ministrul Nicolaescu a fost explicat de catre biroul de presa al Ministerului Sanatatii: „Se urmareste eliberarea unor posturi pentru a se face loc doctorilor tineri.
  (Ciprian Fabian, Geta Roman)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
S a nascut bolidul nevisat: Renault R26
Lansare.
Constructorul francez arunca in Formula 1 un monopost descris drept o „jucarie  de campionul mondial.
Formula 1 se pregateste sa iasa din iarna pentru a si face debutul in noul sezon in nisipul din Bahrein (12 martie).
Ultimele patru luni au fost agitate pentru toate echipele inscrise in competitie, Federatia Internationala de Automobilism (FIA) introducand noi reguli pentru a dinamiza Formula 1.
COSTURI LIMITATE.
Conform noului regulament tehnic, echipele trebuie sa utilizeze o motorizare V8 de 2.
4 litri in loc de cea utilizata pana anul trecut   V10 de 3.
0 litri.
Prin aceasta modificare, FIA vrea sa limiteze potentialul de dezvoltare pe termen lung si mediu, ducand astfel la mentinerea unor costuri limitate, si sa duca la o pierdere a puterii initiale de aproximativ 20 la suta fata de 2005.
AMBITII.
Indiferent de schimbarile impuse, echipa Renault porneste la drum in noul sezon cu un moral ridicat.
Anul trecut, francezii si au trecut in palmares ambele titluri (la piloti si pe echipe).
Sefii de la Renault cred ca noul monopost   R26   reprezinta un mesaj clar pentru concurenta McLaren Mercedes, Ferrari si BMW: vor sa ramana cei mai buni.
Patrick Faure, presedintele Renault F1, a declarat: „Cand ajungi in varf, trebuie sa ramai acolo.
Noi avem armele si oamenii pentru a reusi acest lucru .
Fernando Alonso, campionul mondial en titre, s a aratat incantat de performantele noii masini.
„Este o noua jucarie.
Sunt foarte increzator , a comentat spaniolul.
EVOLUTIE.
Proiectul lui R26 a fost inceput in 2004 de catre Leon Taillieu, sub directa indrumare a lui Rob White, directorul tehnic al Renault F1.
Sasiul acestui monopost a fost conceput plecand de la motorul V8, proiectul fiind condus de designerul sef Tim Densham.
Noul monopost este rodul unei evolutii importante bazate pe R25, modelul care a castigat titlurile in 2005.
Reglementarile in privinta aerodinamicii au ramas neschimbate, dar echipa a conceput un package complet nou, pentru a optimiza performanta sasiului.
Intr un interviu acordat in aceasta saptamana pentru
site ul Formula1.
com, Tim Densham a declarat ca principalele diferente vizibile sunt la pontoane, care au dimensiuni mai reduse, dar tot ansamblul aerodinamic este nou.
„Libertate suportului aerodinamic 
Formula1.
com: Rolul lui R26 va fi sa apere titlurile din 2005.
S a schimbat designul masinii?
Tim Densham: Beneficiul real este ca avem o baza solida de pornire.
In loc sa schimbam totul, ne am concentrat pe componentele care aveau nevoie de imbunatatiri.
R25 a fost o masina excelenta.
Am revazut fiecare componenta pentru a o face mai buna decat predecesoarea in termeni de greutate si rigiditate.
Cand a inceput munca la R26?
Discutiile initiale despre proiect dateaza din octombrie 2004, in timp ce munca efectiva a inceput in aprilie 2005.
Am muncit impreuna cu alte departamente.
Cu cel de aerodinamica a trebuit sa identificam ariile care ne pot aduce mari performante si am incercat sa ambalam elementele mecanice cat mai strans, pentru a oferi o libertate suportului aerodinamic.
Provocarea a venit din balansarea acestei libertati si ne am dorit sa nu compromitem partea mecanica.
„Modelul R26 este cea mai buna solutie a momentului 
A avut arhitectura motorului un impact major asupra designului?
Nu in mod special.
Faptul ca folosim un V8 nu cere o schimbare in filosofia designului.
De exemplu, un motor mai mic nu inseamna in mod automat schimbari la puterea masinii.
Modelul R26 este cea mai buna solutie a momentului .
R26 este o evolutie a conceptului pe care l dezvoltam de cativa ani si nu ceva cu totul nou.
Motorul V8 este mai mic decat predecesorul lui.
Acest lucru a oferit mai multa libertate in modul de ansamblare al masinii?
Motorul este mai mic, mai usor si dezvolta mai putina energie decat V10.
Asta ne a permis sa facem un mare pas inainte in ceea ce priveste ansamblul complet de componente cum ar fi radiatoarele, care acum sunt mai mici.
Acest lucru ne a permis sa modelam mai mult corpul masinii.
In al doilea rand, V8 ne a permis sa marim unghiul motorului de la 72 de grade la 90 de grade, ceea ce ne a permis sa revizuim modul in care am instalat sistemele auxiliare.
Am acordat o atentie speciala designului pentru a monta accesoriile incat ele sa functioneze perfect in noul mediu.
De ce parte a noii masini sunteti cel mai incantat?
Ca designer, satisfactia cea mare este sa vad cum arata intregul monopost si mai putin fiecare componenta.
E o evolutie mai mare decat ceea ce am crezut initial pe partea de design.
Totul este foarte armonios.
De aceea, masina va fi foarte rapida.
Flavio Briatore rade de concurenta
O mare parte din succesul lui Renault se datoreaza flerului directorului general al echipei, Flavio Briatore.
Descoperitorul lui Michael Schumacher si Fernando Alonso este fericit ca in 2005 echipa sa a obtinut totul desi a avut un buget de trei ori mai mic decat al rivalilor de la McLaren Mercedes si Ferrari.
Referindu se la noul sezon, managerul italian a declarat: „Regula noastra este simpla: prioritatea este data de ceea ce face ca monopostul sa mearga cat mai repede.
Suntem mandri de eficienta echipei.
Anul 2005 a fost exceptional si speram ca anul acesta sa fie la fel .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
„Capitanul vasului a fugit primul 
DURERE.
Ultimul bilant in tragedia de pe Marea Rosie: 195 de morti, 400 de supravietuitori si in jur de 800 de disparuti.
Datele sunt inca provizorii.
19.
30 (ora locala), joi   nava a plecat din Dubah
3.
00   feribotul trebuia sa ajunga in portul Safaga
2.
00   vasul a disparut de pe ecranele radarelor; nu a fost semnalat niciun SOS.
Echipajele de salvare egiptene si saudite au reusit sa salveze 400 de persoane in urma scufundarii feribotului Al Salam Boccaccio 98.
Sansele celor disparuti se micsoreaza cu fiecare ora care trece.
Capitanul a parasit nava in flacari, cu barca de salvare, si i a abandonat pe pasageri in voia sortii, au povestit ieri supravietuitorii tragediei din Marea Rosie.
In disperarea lor, rudele disparutilor aflate in portul Safaga s au ciocnit cu fortele de ordine si au inceput sa arunce cu pietre in semn de protest fata de autoritatile de la Cairo care nu le furnizau suficiente informatii.
Un incendiu   cauza tragediei
Declaratiile supravietuitorilor, potrivit carora naufragiul a fost cauzat de un puternic incendiu localizat in cala vasului, au fost confirmate ieri de ministrul egiptean al transporturilor Mahommed Mansour.
El a declarat, la postul egiptean de televiziune Nile TV, ca o pana survenita la unul dintre motoarele feribotului a declansat un puternic incendiu, ceea ce a dus, in final, la scufundarea vasului.
Mai multi supravietuitori au declarat ca, la cateva ore dupa ce feribotul a parasit portul saudit Dubah, din sala de motoare au inceput sa iasa rotocoale de fum gros.
Marinarii alarmati carau dupa ei furtunuri de apa si pasagerilor li s a ordonat sa se adune pe punte.
„Focul a izbucnit in zona in care erau parcate autoturismele.
Noi am anuntat echipajul „sa ne intoarcem, sa cerem ajutor , dar ei au refuzat si au spus ca totul este sub control.
Dupa un timp, nava a inceput sa se incline, iar ei nu au putut sa mai controleze focul.
Atunci am auzit o explozie si, dupa cinci minute, nava s a scufundat , a povestit pentru Associated Press (AP) supravietuitorul Ahmed Abdel Wahab.
Acesta a adaugat ca atunci cand pasagerii au intrat in panica, membrii echipajului au incuiat cateva femei in cabine.
„Au decis sa continue calatoria.
Este neglijenta! , a spus Nabil Zikry, unul dintre supravietuitori, inainte sa fie indepartat de politistii care incercau sa l impiedice sa discute cu jurnalistii.
„Era Titanicul in flacari , a strigat un alt supravietuitor, relateaza AP.
„Au decis sa continue calatoria 
„Purtam veste de salvare, dar ei ne au spus ca nu este nimic in neregula, ne au spus sa ne scoatem vestele si le au luat cu ei.
Apoi vasul a inceput sa se scufunde, capitanul a luat o barca si a plecat , a declarat pentru Reuters un alt supravietuitor, Shahata Ali.
Un consilier al sefului statului egiptean, Suleyman Avvad, a apreciat ca proportiile tragediei ar fi trebuit sa fie mai mici deoarece feribotul, lansat la apa acum 35 de ani, avea la bord un numar mare de salupe pneumatice de salvare.
Compania al Salam Maritime Transport, proprietara feribotului, a refuzat sa infirme sau sa confirme existenta incendiului la bordul vasului.
„Nu putem sa facem niciun comentariu , a declarat pentru AFP Andrea Otone, un responsabil al companiei.
 Am anuntat echipajul „sa ne intoarcem, sa cerem ajutor , dar ei au refuzat si au spus ca totul este sub controlAhmed Abdel Wahab, supravietuitor de pe feribotul 
Al Salam Boccaccio 98
 Purtam veste de salvare dar ei ne au spus ca nu e nimic in neregula sa ne scoatem vestele si le au luat cu ei 
Shahata Ali,
supravietuitor de pe feribotul
Al Salam Boccaccio 98
Un vas vechi de 35 de ani
Feribotul Al Salam Boccaccio 98 transporta 1.
200 de cetateni egipteni si 112 persoane de alte nationalitati, dar si 98 de membri ai echipajului.
Printre pasagerii straini se aflau 99 de sauditi, 3 sirieni, 2 sudanezi si un canadian.
Majoritatea pasagerilor egipteni se intorceau acasa de la munca din Arabia Saudita, dar printre acestia erau si pelerini musulmani.
Ambarcatiunea transporta si 220 de masini.
(Elena Stanescu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Teo Peter jr.
: „Nu vreau bani, vreau dreptate 
DREPTATE.
Teo Peter jr.
, fiul basistului de la Compact, este hotarat sa mearga pana la capat in infruntarea cu justitia americana, cu atat mai mult cu cat acest caz a ajuns sa afecteze inclusiv demnitatea nationala
EVZ: De ce credeti ca procurorii americani au venit in Romania pentru a l scapa pe Christopher VanGoethem?
Teo Peter jr.
: Inca de la inceputul anchetei au existat cateva semnale, de la procurorul principal Charles Miracle.
Am vazut pledoariile lui si nu pot spune ca am descoperit o parere obiectiva, specifica unui procuror, ci mai degraba un discurs de avocat prin care se incerca sa se explice cat de haotice sunt intersectiile in Bucuresti, ca nu sunt semnalizate si asa mai departe.
De aici cred ca incerca sa gaseasca circumstante atenuante menite sa l disculpe pe VanGoethem.
Sentinta Curtii Martiale din acest caz vi se pare demna pentru o justitie de tipul celei americane?
Nu pot comenta eu justitia americana.
Nu sunt avizat in acest sens.
Ceea ce va pot spune insa este ca sentinta a fost una complet absurda si nejustificata.
Prin aceasta sentinta, cazul „Teo Peter  nu mai este al familiei, ci a devenit unul care lezeaza insasi demnitatea nationala.
Nu numai pe mine m a indignat hotararea Curtii Martiale, ci si pe cei 22 de milioane de romani care au vazut si ei aceasta umilinta fata de poporul roman.
Avand in vedere faptul ca acest caz a devenit o problema nationala, credeti ca printr un proces civil impotriva puscasului marin vi se va face dreptate?
Nu stiu care va fi sentinta in cadrul procesului civil impotriva lui Christopher VanGoethem, dar trebuie sa mergem pana la capat pentru a spala umilinta pe care am indurat o prin aceasta decizie a Curtii Martiale.
Vom reusi sa il chemam in fata instantei civile pentru ca imunitatea militara de care beneficiaza este limitata si va trebui sa raspunda in fata acestor acuzatii.
Cred ca, daca nu se va face ceva, acest episod va ramane o pata neagra pe obrazul poporului roman.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
„Pavarotti mesteca gheata, eu mananc inghetata 
CUPLU MUZICAL.
Soprana Felicia Filip si regizorul Cristian Mihailescu sunt o pereche de invidiat in lumea muzicii romanesti.
Parca proaspat indragostiti, au aerul unor copii visatori desprinsi dintr o poveste muzicala a secolelor trecute.
Ana Felicia Filip s a nascut pe 20 martie 1959, la Slatina, judetul Olt.
Liceul l a facut in Pitesti.
A studiat vioara timp de 12 ani, dar spre finalul liceului, in disputa cu vioara, a castigat vocea ei.
A absolvit Academia de Muzica din Bucuresti, unde a avut o ca profesoara pe renumita soprana Georgeta Stoleriu.
Prestigioasa ei cariera internationala a inceput dupa Revolutia din 1989.
De a lungul anilor, Felicia Filip a cucerit scene renumite ale lumii: Covent Garden, Opera de Stat din Viena, din Hamburg, Toulouse, Moscova, Barcelona, Roma, Dresda si multe altele.
Ea este in prezent prim solista a Operei Nationale din Bucuresti.
Cu la fel de renumitul Cristian Mihailescu s a casatorit pe 6 februarie 1991, dupa o prietenie de un an.
El este acum directorul Operei din Brasov.
Casa familiei Filip Mihailescu este undeva in Cotroceni, pe o straduta linistita.
I a asteptat sa se mute mai bine de 8 ani.
Sotii au primit o cadou de la o matusa a lui Cristian Mihailescu, in 1991.
Dar anii au trecut si ei, fiind tot timpul pe drumuri, n au reusit sa si mute cele necesare
dintr o casa in alta.
Pana intr o seara cand el se intorcea de la Brasov si a gasit o pe Felicia cu bagajele in usa.
„Ce faci, Titi?! , a intrebat o.
„Ne mutam! , a spus ea.
Si s au mutat.
Sunt atasati de casa din Cotroceni.
Camere spatioase si luminoase, in culori deschise.
Tava cu pahare, suc, o mica gustare se iveste in timp record pe masa.
Intre timp, sotul ne arata biblioteca, cu rafturi incarcate de amintiri, suveniruri, obiecte si carti de suflet.
Mai intai medaliile si diplomele Feliciei, apoi icoanele lor, toate primite de la prieteni si cunoscuti, cartile religioase, cartile de muzica, enciclopediile, dictionarele.
Felicia i se alatura in explicatii.
Mananca prea multa inghetata
In doar cateva minute iti dai seama de legatura puternica dintre ei.
Niciunul nu duce o fraza pana la capat, celalalt vine si l completeaza natural, ca si cand ar vorbi o singura voce.
Isi cunosc extraordinar de bine istoriile, emotiile, trairile interioare.
Dar cel mai mult ii leaga muzica, pe care o traiesc amandoi cu aceeasi bucurie si prospetime.
Maine se implinesc 15 ani de cand s au casatorit.
„Nu ne am certat niciodata, iar asta nu e doar o declaratie de presa , spune el.
„Nu ne am certat in primul rand datorita Feliciei.
Are o fire fantastica, generoasa, si nu am ce sa i reprosez, niciun gest, nicio privire.
Cred ca secretul nostru e ca ne dublam satisfactiile si succesele si ne injumatatim tristetile, in sensul ca orice succes al ei este si al meu, iar cand avem momente inerente de tristete, le impartim la doi , ne destainuie sotul Feliciei Filip secretul trainiciei cuplului.
Are insa un singur of: Felicia mananca prea multa inghetata! „Se spune ca inghetata actioneaza asupra unor parti ale creierului si declanseaza o stare de fericire.
Iar inghetata cu vocea se impaca foarte bine , se scuza „Regina Traviatei .
„Cand nu poate sa cante, Pavarotti mesteca gheata.
Eu mananc inghetata , adauga ea.
Felicia schimba becurile in casa
Adevarul este ca cei doi sunt nedespartiti.
Daca ea nu canta in acelasi spectacol regizat de el sau, mai mult, se pregateste sa cante pe o scena europeana, el da o fuga cu avionul, s o insoteasca macar la o repetitie, daca nu sa vada spectacolul.
La fel face si ea, la spectacolele lui.
Se alinta in functie de starea de spirit pe care o au dimineata cand se trezesc.
Azi, ea e „Titi , el e „Manute de aur , mai ales pentru ca rataceste cheia de la masina si o cauta cu totii cateva zeci de secunde.
Mesterul in casa e Felicia.
Ea schimba un bec ars, ea inlocuieste lita la o siguranta, eu se ocupa de tot, prize, stechere.
Sotul isi foloseste talentul tehnic doar pe scena.
„La un moment dat, vine el din Japonia cu un cadou, un obiect foarte dragut si finut, de ziceai ca e o cutie de bijuterii, si ce credeti.
inauntru tot felul de surubelnite , isi aminteste soprana.
ROMANTISM.
Felicia Filip crede ca romantismul i se trage de la originile de olteanca.
Pe sotul ei, Cristian Mihailescu, nu l a facut mama oltean, dar l a facut sotia.
Printre lucrurile de o mare valoare sentimentala, Felicia Filip si Cristian Mihailescu pastreaza la loc de cinste un DVD   primul realizat in Romania.
Este vorba de „Atheneum , concertul in care Felicia Filip canta alaturi de trupa Iris.
Acest proiect i a adus sopranei o mare doza de popularitate in tara, pana atunci fiind renumita mai mult peste hotare.
„Eram la Covent Garden, unde cantam cu Monserrat Caballe.
Ea cantase cu Freddy Mercury si realizasera acel imn incredibil.
Mergand acasa, ne gandeam amandoi: „Poate reusim si noi sa facem asa ceva, sa gasim un Freddy Mercury al nostru .
In ‘96, am primit un telefon de la Mike Godoroja: „Doamna Filip, iata, poate o sa vi se para ciudat.
Noi am vrea sa.
  Eu nu am comentat nicicum si am zis „Sigur, da  , isi aminteste „Regina Traviatei .
„Ne a povestit Mike dupa aceea ca i a cazut telefonul din mana.
Minculescu ii spusese: „Fii, dom’le, serios, cand o sa auda de noi, de derbedeii astia.
Se uita Felicia Filip la noi, cu toale d astea si cu plete d astea.
si ea cu vocea ei superba! Noi ne bagam microfoanele in plombe si ea nici n are nevoie de microfon.
 , povesteste si Cristian Mihailescu, cel care a regizat atunci spectacolul de la Sala Polivalenta.
Pe langa experienta extraordinara, soprana a castigat atunci si un altfel de public   tinerii care, dupa ce au vazut o pe scena alaturi de Cristi Minculescu, s au dus la Opera s o revada.
Stau la balcon, iar la final se ridica, fac valuri ca pe stadion sau ii scandeaza numele.
Rolul vietii, printr o intamplare
Rolul care a consacrat o pe marile scene ale lumii este insa Violeta, din „Traviata .
Isi iubeste toate personajele pe care le intruchipeaza, dar despre Violeta, Felicia Filip spune: „Este rolul fetis, rolul care mi a deschis cariera, cu care deja ma identific si care ma urmareste ca rol de succes .
Numele de „Regina a Traviatei  i a fost dat de presa franceza, in 1993.
Se pregatea sa debuteze la Toulouse, la „Theatre du Capitole , cand o soprana italiana a ramas fara voce in ziua in care ar fi trebuit sa cante in „Traviata .
Felicia se pregatise pentru un alt spectacol, apoi iesise cu sotul ei la plimbare prin oras.
O ploaie i a intors la hotel, dupa umbrela.
Cand au intrat, a sunat si telefonul.
Felicia era intrebata daca vrea sa cante.
Cu un entuziasm si cu hotarare a spus „da .
A doua zi, presa franceza anunta cu litere mari revelatia   „Noua Regina a Traviatei .
In ziua spectacolului, „nu te poti intelege cu ea , spune Cristian Mihailescu: „E deja in lumea ei, in muzica, in alta dimensiune.
 
De origine olteanca, Felicia Filip spune ca este o fire romantica, tumultuoasa, care trece de la o extrema la alta, de la o stare la alta, cu trairi intense.
Sotul ei este „oltean prin casatorie .
Mandru nevoie mare de provincia adoptiva, Cristian Mihailescu ne vorbeste despre admiratia sa sincera fata de olteni, cand brusc incepe sa i sune mobilul.
Acordurile soneriei „M a facut mama oltean  ne au convins.
Bilet pentru acasa
Primul concurs din viata solistei a fost cel de la Barcelona, din 1983.
Dar, normal, comunistii i au dat viza in ultimul moment, ca sa fie siguri ca ea nu mai ajunge cu trenul, la timp, pentru prima etapa.
Profesoara de canto, Georgeta Stoleriu, fratele ei Costel si sora Lenus, toti au strans bani pentru un bilet de avion.
Cand a intrat in hotel, la Barcelona, Felicia mai avea 10 dolari in buzunar.
A castigat atat „Venus de Barcelona    trofeul concursului, cat si Premiul Mozart.
Dar, mai ales, a castigat bani pentru biletul de intoarcere acasa.
Sub semnul lui Mozart
„De Mozart ma leaga multe momente din viata mea , spune soprana Felicia Filip.
Acest portret este un suvenir de la Viena, de la debutul ei, cu „Traviata , pe scena Operei de acolo.
„Filipissima , cum mai este numita soprana, este unica solista de opera din lume care a castigat toate Premiile Mozart.
In 1983 la Barcelona, in 1987 la Viena si in 1991 la Toronto.
Anul acesta este anul Mozart, 250 de ani de la nasterea marelui compozitor, iar sotii Filip Mihailescu au, astfel, un motiv in plus sa sarbatoreasca.
Prima iesire din tara dupa ‘89
Anul 1989 a fost un an de cumpana pentru cariera Feliciei Filip, care a fost impiedicata de regim sa mai onoreze invitatiile de a canta in strainatate.
In 1991 avea sa reinnoiasca contactele cu Occidentul, printr un prim concert „Traviata , la Basel, in Elvetia.
Felicia a plecat la Basel, la doar trei zile dupa cununia civila cu Cristian Mihailescu, iar el a ajuns o din urma dupa alte cateva zile.
Aceasta icoana, sculptata in miez de nuca, cumparata atunci dintr o manastire, le reaminteste momentul.
Muzica religioasa
In biblioteca familiei se afla o Biblie foarte veche, din 1914, daruita de o prietena, al carei tata a colectionat peste 500 de Biblii.
Aceasta este cea mai valoroasa dintre ele.
„Noi adoram aceasta Biblie.
Ce frumos e tiparita, ce citet, ce clar si ce muzica au filele atunci cand o rasfoiesti , spune Felicia Filip.
Da, in casa lor, Bibliile au intr adevar o muzicalitate aparte.
Amandoi sunt foarte credinciosi si tin toate posturile, de Paste, de Craciun, dar si in fiecare miercuri si vineri din an.
Sfatul Feliciei Filip
„Sa nu faci niciun compromis 
„Indiferent care este finalul unei actiuni, al unei activitati, al unui gand, sa mergi numai pe firul gandului tau, sa ti asumi responsabilitatea si sa nu faci niciun compromis.
Chiar daca pierzi.
Pentru ca pierderea este doar imediata sau doar aparenta.
De fapt, pe termen lung, castigi foarte mult.
 
Fata nevazuta
Un timp, a jucat volei
  Felicia a fost un copil sanatos si vesel.
Isi petrecea vacantele la tara, la bunici, unde umbla desculta, se scalda in lac, facea prostii, spargea geamuri, cu mingea sau cu pietrele, juca fotbal.
Este al treilea copil al familiei, mezina.
„Tatal meu a fost contabil si acasa, si la serviciu.
Mama ne a nascut pe toti la fix 13 luni diferenta unul de celalalt , spune Felicia.
  In scoala, Felicia a fost cooptata de antrenorul de volei al fratelui ei.
A jucat volei un timp, desi unei violoniste ii este interzis.
Din intamplare, i a spus profesoarei de vioara, care s a ingrozit.
  Cristian a fost cel care a invatat o pe Felicia sa inoate, iar acum inoata amandoi cu placere cand merg la Constanta.
Cei de pe plaja i au botezat la un moment dat „delfinasii .
  Soprana face vocalize in fiecare zi, „365 de zile pe an, in afara de cei bisecti , cum ii place sotului sa spuna.
Cel putin o jumatate de ora, dupa care studiaza pentru un rol anume sau, pur si simplu, canta pasaje preferate din anumite roluri.
Practic, nu se mai opreste.
Si atunci pun eu piciorul in prag.
Iar asta e zilnic , se plange in gluma sotul.
  Felicia gateste foarte bine, in general, dar piesele ei de rezistenta sunt fripturile si salatele.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Eveniment: stirile zilei
VanGoethem nu face inchisoare
NEDREPTATE.
Mustrare si niciun an de inchisoare este sentinta pe care a primit o Cristopher VanGoethem pentru obstructionarea justitiei si declaratii false.
Puscasul care a provocat accidentul soldat cu moartea lui Teo Peter a fost gasit nevinovat de ucidere din culpa si adulter.
Avocatul americanului a afirmat ca artistul nici macar nu se afla in taxiul lovit de masina lui VanGoethem pentru ca nu exista un martor.
„Daca statul m ar fi sustinut si mergeam cu cineva din partea autoritatilor, ma duceam , a declarat pentru Realitatea TV  soferul taxiului in care se afla Teo Peter.
Brigitte Bardot apara maidanezii
PROTEST.
Fostul star al cinematografiei franceze, Brigitte Bardot, a facut o vizita, ieri, in Romania pentru a pleda in defavoarea eutanasierii cainilor fara stapan din Romania.
Ea a contestat decizia primarului general al Capitalei, Adriean Videanu, de a ucide maidanezii din Bucuresti.
Decizia primarului a survenit dupa ce un om de afaceri japonez a murit in urma muscaturii unui caine vagabond.
(Corina Parvescu)
Pedepse in „Jaful Secolului 
NEMULTUMIRE.
Dosarul „Jaful Secolului  ramane pe masa judecatorilor.
Petru Nica si ceilalti doi complici considera ca sentinta prin care au fost condamnati la 14 ani de inchisoare este neintemeiata, motiv pentru care au atacat o cu apel.
In aceste conditii, dosarul va pleca de la tribunal la Curtea de Apel Bucuresti.
Cresc costurile la intretinere
SCUMPIRI.
Din cauza gerului din luna ianuarie, autoritatile anunta o crestere a facturii la intretinere de luna aceasta cu 10%.
Conform datelor Federatiei Asociatiei de Proprietari din Romania, bucurestenii vor plati pentru un apartament cu doua camere aproape 270 de lei noi.
Fata de perioada similara a anului trecut, costurile pentru intretinere, la bloc, in iarna 2005 2006, in conditii normale de confort, vor creste cu cel putin 30%.
Primarul Craiovei a intrat in PD
Mutare.
Antonie Solomon, primarul Craiovei, a intrat in Partidul Democrat.
El a fost pana in aprilie 2005 membru de seama al social democratilor.
Filiala Dolj a votat  vineri seara pentru primirea lui Solomon in partid.
Primarul a plecat din PSD dupa ce a pierdut functia de presedinte al organizatiei Dolj in fata deputatului Ion Calin.
Radu Berceanu, presedintele PD Dolj, a declarat ca acesta nu este un caz de migratie politica deoarece Solomon era independent de aproape un an.
(Elena Stanescu)
Iranul imbogateste uraniul
NUCLEAR.
Iranul isi va relua programul de imbogatire a uraniului pe scara larga si isi va limita colaborarea cu Agentia Internationala pentru Energie Atomica (AIEA).
AIEA a votat ieri, cu majoritate de voturi, in favoarea sesizarii Consiliului de Securitate al ONU cu privire la dosarul nuclear al Iranului, tara suspectata ca incearca sa fabrice in secret arme nucleare.
(Alexandra Diaconu)
74 de morti in Filipine
TRAGEDIE.
Cel putin 74 de persoane au murit si peste 500 au fost ranite, intr o busculada produsa ieri la intrarea intr un stadion din Manila, unde se derula un spectacol de varietati televizat.
Peste 30.
000
de oameni asteptau sa intre la spectacolul care anuntase  premii consistente in bani si cadouri.
Martorii au povestit ca busculada s a produs dupa ce cineva a strigat „bomba! .
(Alexandra Diaconu)
Europotul cel mare, impartit la trei
NOROC.
Cei trei castigatori la Loteria Euromilioanelor, adica echivalentul a aproape 62 de secole de salariu minim in Franta   doi francezi si un portughez  ,  isi vor imparti intre ei un premiu de 183.
573.
077 de euro.
Reprezentantul loteriei nationale franceze le va inmana acestora cecurile in valoare de 61.
191.
026 de euro, in termen de 60 de zile, ii va indemna sa si depuna cecurile la banca si sa reflecteze bine la modul in care vor cheltui banii.
(Elena Stanescu)
Bulgaria declara razboi gripei aviare
AMENINTARE.
Bulgaria a intarit masurile impotriva gripei aviare pentru a preveni aparitia unui focar de epidemie pe teritoriul sau, dupa ce, vineri, a fost depistat virusul H5 la o lebada gasita la Vidin, pe Dunare.
Directorul Serviciului National Veterinar a afirmat ca nu a fost depistat virusul gripei aviare.
(Corina Parvescu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Onomasticon sau dictionarul numelor
Domnul Mile Tomici, profesor universitar dr.
la Universitatea „Ovidius  din Constanta si cercetator stiintific gradul I la Institutul de Lingvistica al Academiei Romane din Bucuresti, a publicat o noua carte,
impreuna cu colaboratoarea sa, Persida Andronache, doctoranda la acelasi institut.
„Onomasticon dobrogean   nume de familie , tiparit la editura „Stephanus  si cu un cuvant inainte de Inalt Prea Sfintitul dr.
Teodosie Petrescu, vine sa acopere un gol in cercetarea lingvistica si etimologica a vietii academice romanesti.
Impresionantul volum, care are circa 1.
040 de pagini format A4, va deveni cu siguranta o adevarata „Biblie  a lingvistilor.
„Simpla curiozitate a cititorului, de a rasfoi acesta carte de peste 1.
000 de pagini, il poate convinge pe deplin ca volumul de munca depus pentru alcatuirea ei a fost urias.
Lucrare utila intregii tari
Meritul autorilor este covarsitor, intrucat ei si au asumat un pionierat in cercetarea lingvistica romaneasca, alcatuind un onomasticon al provinciei Dobrogea, care cuprinde nume de familie inregistrate in acest spatiu romanesc la sfarsitul secolului XX si inceputul secolului XXI (1991 2002) , scrie IPS Teodosie in prefata lucrarii.
Editata profesionist, cu rezumate in engleza,  franceza, germana si rusa, „Onomasticon dobrogean  cuprinde peste 50.
000 de nume si este o lucrare de capatai pentru ca acopera nume nu doar romanesti, ci si pe cele bulgaresti, rusesti, turcesti, tataresti, grecesti, germane, maghiare,  ucrainene, sarbesti s.
a.
din zona.
Cum Dobrogea, acest leagan de toleranta, a fost numita si „Elvetia Romaniei  putem spune fara a gresi ca acest „Onomasticon dobrogean  este util intregii tari.
Nicaieri in alt spatiu romanesc nu pot fi intalnite atatea minoritati nationale traind impreuna.
Este prima lucrare de acest fel publicata in spatiul balcanic.
Ea va oferi material lingvistic si analize de specialitate multor cercetatori in onomastica.
Prof.
univ.
dr.
Mile Tomici este un nume arhicunoscut lingvistilor romani, fiind unul dintre cei mai mari specialisti in domeniul limbilor sud slave, a balcanologiei in general si cercetator al Institutului de lingvistica al Academiei Romane.
Este conducator de doctorat specialitatea Filologie si sef al Catedrei de filologie balcanica.
Prof.
Mile Tomici este cunoscut marelui public mai ales prin „Dictionarul sarb roman  in 3 volume, de peste 120.
000 de cuvinte (Editat de Helicon, Timisoara   1998, 1999), „Dictionar roman sarb , de peste 90.
000 cuvinte (Editat de Academia Romana, 2005), „Dictionar macedonean roman  si „Dictionar roman macedonean  (fiecare de peste 55.
000 de cuvinte), editate de Editura Stiintifica si Enciclopedica.
Laureat al Academiei
Prof.
univ.
dr.
Mile Tomici (foto) s a nascut  in 1938, in localitatea Radimna, judetul Caras Severin.
A absolvit Liceul Sarbesc din Timisoara in 1957, iar in anul 1963 a absolvit Facultatea de Filologie a Universitatii din Bucuresti, fiind  imediat  angajat ca cercetator stiintific stagiar la Institutul de Lingvistica al Academiei Romane din Bucuresti, pe baza repartitiei ministeriale.
In anul 1970 a obtinut  titlul de doctor in filologie, iar din anul 1990 conduce Sectia de slavistica a Societatii de Balcanologie si Slavistica din Romania.
In anul 1990 a primit premiul „Timotei Cipariu  al Academiei Romane pentru lucrarea  „Dictionar roman macedonean .
A elaborat si publicat  peste o suta de studii si articole de specialitate in tara si in strainatate.
Este autor sau coautor a 31 de carti publicate sau predate la edituri  de prestigiu romanesti si straine.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Intelepciune
Maya Angelou este o scriitoare foarte iubita in Statele Unite, in varsta de peste 70 de ani.
Invitata in celebra emisiune TV realizata de  Oprah Winfrey, ea a dat o lectie de intelepciune si modestie intregii tari.
Intrebata ce crede despre imbatranire, Maya a afirmat in direct ca e „exciting , explicand ca „organismul trece prin multe schimbari, ca de exemplu sanii: fac intrecere cine ajunge primul la talie.
   Audienta a ras in hohote si i a ascultat fascinata destainuirile.
Batrana a spus ca in timp a invatat ca, indiferent ce se intampla, oricat de rea pare ziua de azi, viata merge inainte si totul va fi mai bine maine.
A invatat ca poti spune multe despre o persoana dupa felul in care reactioneaza in trei situatii: o zi ploioasa, pierderea bagajului, globuri sparte din pomul de Craciun.
A invatat ca, indiferent de relatiile tale cu parintii, le vei simti lipsa cand vor pleca din viata ta.
A invatat ca a face bani pentru un trai mai plin nu e acelasi lucru cu a trai din plin.
A invatat ca viata iti da, uneori, a doua sansa, daca e important pentru tine.
A invatat
ca n ar trebui sa mergi prin viata cu o manusa de baseball in fiecare mana, trebuie sa fii capabil si sa „arunci  ceva inapoi.
A invatat ca, de cate ori hotarasti ceva cu inima deschisa, e cea mai buna decizie pe care o poti lua.
A invatat ca, oricata durere simti, nu trebuie sa devii o povara pentru ceilalti.
A invatat ca, in fiecare zi ar trebui sa mangai pe cineva, oamenii se bucura de un zambet, o imbratisare, o bataie prieteneasca pe umar.
A invatat ca.
mai are multe de invatat.
Dar, cel mai important, a invatat ca oamenii uita ce ai spus sau ce ai facut, dar nu uita niciodata cum i ai facut sa se simta la un moment dat.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sfatul psihologului
Probleme cu orgasmul
Am 26 de ani si ma ingrijoreaza faptul ca nu am avut niciodata orgasm cu un partener, desi simt placere.
Ce nu este in regula cu mine?
M.
Alexa, studenta, Cluj
Exista femei care nu pot experimenta orgasmul vaginal, dar il pot trai pe cel clitoridian.
Totusi, nu spre obtinerea orgasmului trebuie canalizata energia sexuala, ci spre trairea autentica a intalnirii cu partenerul, atat fizic, cat si emotional.
Acest lucru implica savurarea intimitatii, jocuri de explorare a corpurilor, relaxare, comunicare, bucurie, tandrete.
Cu cat iti vei cunoaste mai bine corpul, il vei invata si pe partener sa se armonizeze ritmului tau, te vei destinde mai mult si orgasmul va veni de la sine.
Pe de alta parte, obtinerea orgasmului are legatura cu sentimentul de implinire din relatia propriu zisa cu partenerul.
Reflecteaza asupra naturii acestei relatii si asupra a ceea ce te ar face sa te simti cu adevarat fericita.
„Nu mai vrea la scoala 
Fetita noastra este in clasa I si nu mai vrea sa mearga la scoala.
Ce i de facut?
Mihai Stancu, manager, Buzau
Nu negociati cu fetita conditiile in care vrea sau nu sa mearga la scoala.
Acum nu are suficient discernamant si are nevoie ca dv.
, ca parinti, sa va asumati rolul de autoritate.
E nevoie sa fiti fermi.
Asadar, nu ezitati si nu va temeti   cand luati o decizie   ca procedati incorect, deoarece fetita speculeaza aceasta latura.
Implicati va impreuna in a rezolva problema.
Astfel, ii veti aduce la cunostinta ca va merge la scoala, ca fiecare are responsabilitati, mai mici sau mai mari.
E important sa o motivati sa faca acest lucru, prin jocuri educative, mici dialoguri, pentru a i starni interesul pentru invatat.
Fetita trebuie sa inteleaga ce rost are invatatul.
Aratati i cum sa invete, ca astfel sa nu i se para o corvoada, ci o placere.
Pentru mai multe informatii
sunati la telefon: 0722.
190.
824
sau accesati site ul www.
copilulmeu.
ro
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Fuga i sanatoasa
Alergatul.
Cea mai populara metoda pentru a fi in forma
Joggingul este cea mai folosita metoda de a te pastra in forma si de a elimina kilogramele in plus, tocmai pentru ca nu depinde de varsta sau de conditia fizica si nu necesita mari cheltuieli.
Poti alerga chiar si in jurul blocului sau in cel mai apropiat parc.
Caloriile se ard destul de repede, iar ritmul cardiovascular se imbunatateste.
Preferabil in doi
Pentru siguranta insa, mai ales daca faci jogging dupa lasarea intunericului, ar fi bine sa iti gasesti un partener de alergat.
Face bine si la capitolul motivatie.
Joggingul este un sport deloc costisitor, deoarece nu necesita mai mult de o pereche de pantofi sport si un trening.
Talpa incaltarilor trebuie sa fie insa mai groasa in dreptul calcaiului, sa fie comoda si flexibila.
Ar fi bine sa porti sosete groase, din bumbac, care sa absorba transpiratia.
Daca soarele e puternic, este de dorit sa porti o sapca, iar daca este ger   manusi si caciula.
De stiut de la nceput
Trebuie sa alegi zilnic sau cel putin de trei ori pe saptamana.
La inceput, alterneaza plimbarea cu joggingul, pentru primele trei sau patru saptamani, si mareste treptat timpul de alergat.
Incepe cu suprafetele plane.
Abia mai tarziu poti trece la pante sau trepte.
Bea lichide, de preferat apa, inainte, in timpul sau dupa programul de alergare, oricand simti nevoia.
A slabit de la 72 la 52 de kilograme
Sanda Ladosi prefera alergatul pe banda, la sala de fitness si tine un regim vegetarian.
Rezultatele sunt spectaculoase, pentru ca, in ultimii patru ani, de la 72 de kilograme solista vocala a ajuns la doar 52 de kilograme.
„Mi a fost teama de slabitul brusc, de aceea am preferat calea aceasta, care mi s a parut mai sanatoasa.
Acum nu fac decat sa ma pastrez in forma.
Daca fac pauza o saptamana, imediat se simte , spune Sanda.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sanatate: stirile zilei
Viitorii tati se ngrasa
PARADOX.
Barbatii cu partenere insarcinate risca sa se ingrase, arata un studiu publicat in cotidianul „Telegraph .
Ei ar putea suferi  de ceea ce este cunoscut sub numele de sarcina „empatica , conectandu se la schimbarile prin care trec partenerele lor.
Studiul a fost facut pe doua specii de maimuta si a demonstrat ca masculii s au ingrasat atunci cand partenerele lor au ramas gestante.
„Ar putea exista o baza biologica si pentru comportamentul similar la oameni , a declarat dr.
Toni Ziegler, endocrinolog la Universitatea Wisconsin (SUA).
Risc marit de fracturi
STUDIU.
Milioane de femei din Europa care sufera de osteoporoza se expun riscului de fracturi dupa ce renunta la tratament, demonstreaza un studiu realizat de International Osteoporosis Foundation (IOF).
Cercetarea a aratat ca 34a din persoanele de sex feminin incluse in studiu au renuntat la medicamente, fie pentru ca nu cunosteau beneficiile oferite de acestea, fie pentru ca aveau impresia ca nu exista niciun castig de pe urma lor.
Consecintele intreruperii tratamentelor sunt riscul de fracturi, greutatea in miscare si uneori chiar moartea.
Desteptii traiesc mai mult
IQ.
Persoanele inteligente traiesc mai mult decat cele cu IQ mediu, arata un studiu realizat de cercetatorii britanici de la universitatile Glasgow si Edinburgh, citat de Rompres.
Legatura dintre nivelul de inteligenta si starea sanatatii a fost cercetata pe un lot de peste 1.
000 de barbati si femei provenind din Scotia, timp de 17 ani.
Datele studiului arata si faptul ca se imbolnavesc mai des persoanele care lupta zilnic pentru supravietuire si nu sunt sigure din punct de vedere material.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Rapid, lapte si miere
„Berlusconi .
Vicepremierul George Copos va fi „patronul din umbra  al clubului giulestean, transformat in societate pe actiuni.
Asociatia non profit AFC Rapid se va transforma in societate pe actiuni pana la sfarsitul lunii viitoare.
In urma schimbarii, care a fost planuita de anul trecut, 70 de procente din capitalul societatii vor fi detinute de vechea societate non profit, care va fi controlata de George Copos, a carui avere a fost estimata de revista „Capital  la 230 240 de milioane de dolari.
Vicepremierul va detine 90 la suta din partile sociale, dar actiunile sale vor fi inregistrate pe numele altor persoane, functia ocupata in guvern fiind incompatibila cu cea de actionar majoritar la o societate.
Practic, Copos a imprumutat „patentul  premierului italian Silvio Berlusconi, care este „patronul din umbra  de la AC Milan.
Restul de 30 de procente din capitalul societatii vor fi preluate de opt oameni de afaceri, Jean Valvis, unul dintre sponsorii „alb visiniilor , fiind liderul acestui grup, din care mai fac parte reprezentantii sponsorilor Intrarom, Altex, LukOil si Carrefour.
Cutitul va fi la Valvis
S a hotarat ca noua societate pe actiuni sa preia clubul de la 1 iulie.
Momentan nu a fost stabilit numele celui care va fi presedintele Consiliului de Administratie, dar, mai mult ca sigur, „scaunul  va fi ocupat de Jean Valvis, care este „portavocea  lui Copos.
In ultimele sase luni, presedintele executiv Dinu Gheorghe a fost contrat dur de vicepremier, in timp ce Valvis si a facut tot mai des simtita prezenta in cadrul deciziilor importante.
Valvis, care are dubla cetatenie (elvetiana si elena), este proprietarul grupului LaDorna (contine companii din sectorul agroalimentar: lactate si apa minerala), valoarea investitiilor derulate de companie fiind de aproximativ 50 de milioane de euro.
Vechile datorii, preluate
Noua societate va prelua atat activul, cat si pasivul vechii societati.
In urma cu trei luni, Copos a platit bugetului statului suma de 1.
511.
465 de lei noi, datorata de UFC Rapid, fostul administrator al clubului.
Giulestenii mai au insa o datorie de 7.
704.
179 de lei noi datorata de Asociatia Pro Rapid, suma pe care refuza sa o recunoasca, litigiul cu Agentia Nationala de Administrare Fiscala fiind deja la Curtea de Apel.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Coltul rosu: Intoarcerile acasa
E ziua lui Hagi.
Fotbalistul care incingea cel mai frumos dans al fotbalului romanesc unduindu si gleznele langa un fanion la acel Mondial de vis american implineste astazi 41 de ani.
Va vine sa credeti?
Timpul s a scurs nemilos si aproape ca nu il mai recunoastem pe barbatul matur, cu parul albit inainte de vreme, care s a intors acasa pentru a fi antrenor.
Ne e dor de Gica in sort si tricou, si ne va lua destul timp sa ne obisnuim cu el in costum, agitandu se in buza gazoanelor mocirloase cu care l a intampinat Romania.
„Regele  a revenit zambind din exil.
A aterizat, insa, in patria chipurilor incrancenate si a loviturilor murdare.
Fara ifose de monarh absolut, s a inhamat la munca.
E obligat de propriul orgoliu sa reuseasca.
Caci daca nu se muleaza pe trupul diform al fotbalului nostru, vindecandu l prin prezenta sa „pozitiva , intreaga cariera de antrenor a lui Gheorghe Hagi risca sa devina un lung sir de intoarceri acasa.
Nimeni nu doreste ca viata lui sa fie de acum inainte un prilej continuu de a ne minuna ca si el imbatraneste.
De aceea, Gica trebuie sa nu mai plece curand, invins si scarbit.
Pare greu ca Hagi sa reziste in fata atacurilor parsive ce vor veni din tentatia balcanica de a ne inmuia limba in venin pentru a musca din legende.
Pe la noi, conducatorii par sa se simta atat de bine improscandu se cu noroi, iar Hagi stie ca, odata intrat in aceasta adevarata albie de porci a discursului „oamenilor de fotbal , nu ai cum sa mai iesi curat.
Doar el ne a invatat ca nu trebuie sa mearga in padure cei ce se tem de lupi.
„Regele  nu datoreaza nimanui dobanda la iubirea cu care l am inconjurat.
Indraznim totusi sa i cerem sa nu plece iar prea devreme, lasandu ne in mocirla.
Caci daca nu va duce la bun sfarsit nici „proiectul Timisoara , aniversarile sale  vor fi dezbracate de emotii.
Iar 5 februarie va deveni o zi care nu ne mai spune nimic, intr un fotbal in care jucatorii tac, in timp ce auxiliarii fenomenului urla.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Prabusiti pe  sintetic 
La debutul pe 2006 în fata propriilor suporteri, câinii  au remizat cu ocupanta locului 9 din seria B2,dupa un joc care nu s a ridicat la nivelul asteptarilor.
Catalin ANTON
Prima partida amicala în fata suporterilor din Stefan cel Mare, disputata ieri, nu a avut darul
sa i încânte pe cei aproximativ 500 de spectatori care au înghetat teribil.
Desi s a intentionat ca meciul sa se dispute pe arena Victoria ( Florea Dumitrache ), terenul deosebit de înghetat i a obligat pe dinamovisti sa evolueze pe sintetic.
Partida nu a fost spectaculoasa, jocul pe care îl astepta  prezidente  Giovani Becali fiind departe de a fi pus în practica.
În primul mitan, nici ocazii de poarta nu au prea fost.
Doar Niculescu si Zicu au avut oportunitati de a înscrie, dar fie ca a aparat portarul Radulescu, fie  foarfeca  lui Zicu nu a gasit spatiul buturilor oaspetilor.
La fel au stat lucrurile si în partea secunda.
Atmosfera s a dezghetat întâi în minutul 59, când mijlocasul alb rosiilor Adrian Ropotan a  trasnit  bara transversala adversa de la 30 m.
Apoi a iesit la rampa portarul Cristi Munteanu.
În minutul 67, goalkeeper ul a vrut sa l dribleze la trei metri de poarta sa pe Cristean si a terminat prin a încerca sa degajeze, dar mingea l a izbit pe atacant si a intrat în plasa, 0 1.
Totusi  Babicu  a avut si doua interventii bune la suturile lui Danalache (53, 82).
A urmat o fuga dupa egalare a  câinilor .
Aceasta s a realizat în minutul 85, Ropotan pasându i perfect lui Florentin Petre, care l a învins pe Radulescu, 1 1.
Dincolo de rezultatul surprinzator, trebuie subliniat faptul ca noua achizitie a alb rosiilor, Tiberiu Curt, este departe de pretentiile lui Dinamo, lui Dan Alexa îi mai trebuie ceva timp de readaptare cu noii vechi colegi, iar Dorin Mihut este deocamdata mult prea timid.
În rest, timpul va arata daca Dinamo a slabit sau
s a întarit valoric în pauza.
 Cei din Otopeni au avut o determinare exagerata.
Asa se întâmpla când echipele din  B  joaca împotriva lui Dinamo, Steaua sau Rapid.
 
Ioan Becali, presedinte executiv Dinamo Esteban s a enervat Antrenorul  câinilor , spaniolul Esteban Vigo (în centru), s a manifestat zgomotos pe tot parcursul meciului.
A tipat la Curt, la Pulhac si la alti jucatori.
Dupa meci,  trabajador  ul nu prea era încântat de ce a vazut.
 Nu sunt multumit de joc din cauza atitudinii de pe teren a jucatorilor.
Cred ca avem un lot care are multe calitati, numai ca acestea nu au fost puse în aplicare si va trebui sa lucram mai mult la mentalitate.
Un meci nu se poate câstiga doar prin talent, ci prin multa munca si daruire , a afirmat tehnicianul.
Esteban nu s a aratat foarte suparat pe gafa lui Cristi Munteanu.
Totusi a tinut sa precizeze:  Nu sunt suparat pe Cristi Munteanu, dar nu mai trebuie sa repete aceasta greseala pentru ca o asemenea eroare ne poate costa puncte .
Vigo nu a dorit sa faca nici un fel de remarca individuala, spunând ca vorbeste doar despre colectiv.
Antrenorul mai are timp sa remedieze din neajunsurile echipei, dinamovistii având programat miercuri un nou test, cu Juventus Colentina.
 Babicu  a comis o iar Portarul Cristi Munteanu (foto) a intrat între buturi în partea secunda.
El le a reamintit fanilor ros albi de gafele facute la celebrul meci cu CFR Cluj (2 4) din campionatul trecut.
Cristi a primit o minge de la Pulhac si în apropierea liniei propriei porti a încercat sa dribleze un adversar, dupa care a încercat sa degajeze.
Mingea l a izbit pe atacant si a intrat în poarta! Adrian Ropotan i a încântat pe toti cei prezenti la meci Singurul jucator din tabara dinamovista care a rezistat pe teren pe tot parcursul celor 90 de minute ale partidei a fost mijlocasul Adrian Ropotan.
Fotbalistul în vârsta de 20 de ani a facut de toate: a luat un  galben  în minutul 7 pentru o intrare mai tare, a sutat naprasnic în  transversala  si a pasat decisiv pentru golul lui Petre.
 As vrea sa devin un al doilea Catalin Hîldan.
E greu de spus daca mi am câstigat un post de titular, întrucât mai am mult de muncit si trebuie sa ma lupt cu Margaritescu si cu Alexa.
Sunt fericit ca am jucat lânga idolul meu, Dan Alexa , a spus dupa meci Ropotan.
Tânarul fotbalist a fost revelatia turneului din Cipru, presedintele Giovani Becali fiind extrem de încântat de evolutiile sale, acesta laudându l si dupa meciul de ieri.
Sursa: ProSport
 
Supermercato în Divizia A
Sezonul de cumparaturi de iarna în campionatul intern a fost mai bogat ca niciodata.
Radu DrAguT
Acum cinci zece ani, ferestrele pentru transferuri erau adevarate pedepse pentru suporteri, care se vedeau nevoiti sa se desparta de cei mai buni fotbalisti ai formatiilor favorite.
Tendinta ultimelor sezoane a fost una de consolidare a loturilor, de aici si aparitia recentelor performante din Cupele Europene.
Conducatorii de club nu si au mai vândut vedetele pe banda rulanta, punând accentul pe achizitii în dauna exportului.
Asa au fost posibile ultimele transferuri de marca pentru Divizia A, cum ar fi portarul Carlos Fernandes (Boavista), Daniel Pancu (Besiktas), Alexa (Beijing Guan) sau Simek (FC Fehervar).
Campionatul autohton devine tot mai disputat si mai atractiv, asteptându se ca si sumele investite în achizitionarea de jucatori sa creasca mai mult.
Mihaita Plesan (23 de ani)
Transfer: Dinamo E Poli Tim.
Suma de transfer: 800.
000 de euro
Durata contractului: 5 ani Banatenii au fost liderii campaniei de transferuri.
Poli a platit cel mai mult pe Mihaita Plesan, adus pentru 800.
000 de euro de la Dinamo, dupa o adevarata telenovela care a durat mai bine de o luna.
Dupa partidele de pregatire evolutii promitatoare au avut si Alin Stoica si Simek Peter.
Atacantul adus din Ungaria a marcat deja patru goluri si ar putea fi revelatia returului.
În rest, Hagi a insistat în special pe jucatori tineri, ca Izvoreanu, Adrian Ilie sau Soporan, pentru fiecare platind însa sute de mii de euro.
Din vecini au mai fost transferati sârbii Gluscevic si Stanic, dar si nigerianul Emeghara, ultima oara la Partizan Belgrad.
Bilant: minus 3.
000.
000 de euro.
Carlos Fernandes (26 de ani) Transfer: Boavista E Steaua Suma de transfer: 500.
000 de euro Durata contractului: 3 1/2 ani Ros albastrii au salvat o iarna arida la transferuri, asa cum fusesera si ultimele perioade de mercato pentru campioni, dând o lovitura de imagine prin aducerea portughezului Carlos Fernandes.
Cei 500.
000 de euro platiti pe portarul lui Boavista provin din transferul lui Hamutovski la Tomsk, cealalta achizitie a Stelei, Vasilica Cristocea, rezolvând cumva problemele numerice din zona mediana.
Noua speranta Ochirosii îmbracase înca din toamna tricoul ros albastru, dar numai pentru echipa secunda, în timp ce la capitolul pierderi se poate trece plecarea lui Florentin Dumitru la Dnepr pentru 100.
000 de euro.
Bilant: minus 100.
000 de euro.
Daniel Pancu (29 de ani)
Transfer: Besiktas E Rapid
Suma de transfer: 135.
000 de euro
Durata contractului: 5 luni
Giulestenii au punctat mai mult calitativ decât cantitativ.
Si au acoperit posturile deficitare, plecarea lui Ilyes fiind suplinita de sosirea lui Pancu, în timp ce venirea lui Viorel Moldovan pentru 300.
000 de dolari a rezolvat problema atacantului central.
Portarul Edel, adus pentru 100.
000 de euro, este o varianta pentru despartirea de Dolha, iar fundasul Zeciu, venit gratis, era dorit de mai mult timp la Rapid.
Bilant: minus 250.
000 de euro.
Dan Alexa (27 de ani)
Transfer: Beijing E Dinamo
Suma de transfer: ?
Campionii de iarna au dus o campanie de transferuri mai echilibrata ca niciodata.
L au vândut pe neadaptatul Plesan pentru 800.
000 de euro la Timisoara, aducându l în schimb pe Alexa pentru o suma care înca se negociaza cu cei de la Beijing Guan.
A plecat Tamas, a venit Curt, Cristi Munteanu a suplinit plecarea lui Guso, iar Danciulescu i a luat locul lui Chihaia.
În plus, au aparut Catalin Munteanu si Dorin Mihut, ultimul pe unul dintre posturile deficitare ale  câinilor , cel de fundas dreapta.
Noutatea principala o reprezinta antrenorul Esteban Vigo, cel care l a înlocuit pe Ioan Andone, ajuns în Cipru, la Omonia Nicosia.
Bilant: plus 500.
000 de euro.
Durata contractului: 3 ani
Sursa: ProSport
 
Schuster:  Contra ar putea fi titular cu Alaves 
Romanul a evoluat la Alaves doua sezoane, in perioada 1999 2001.
 Cosmin ar putea juca duminica.
Este foarte bine pregatit si are multa pofta de joc.
Tinind cont de calitatea si de experienta sa, postul de fundas dreapta trebuie sa fie al lui.
Sa vedem daca il poate recupera , a afirmat tehnicianul german, antrenorul lui Getafe.
Aceasta va intilni, duminica, pe teren propriu, pe Deportivo Alaves, in etapa a XXII a a campionatului Spaniei.
Cosmin Contra, care sustine ca la Alaves a petrecut cele mai bune momente din cariera, nu a mai evoluat in campionat pentru Getafe din etapa a XVIII a, dar ar putea reveni impotriva primei formatii la care a evoluat in strainatate.
Deportivo Alaves l a transferat pe Contra la inceputul sezonului 1999 2000, de la Dinamo.
Ulterior, fundasul roman a mai evoluat la AC Milan (2001 2002) si Atletico Madrid (2002 2004).
Apoi, gruparea spaniola, cu care se afla si in prezent sub contract, l a imprumutat, pe rind, la West Bromwich Albion, Poli Timisoara, iar acum la Getafe, unde este coechipier cu Gheorghe Craioveanu.
Sursa: Sport Total
 
„Ma simt bine aSa cum sunt 
Antrenorul lui Poli Timisoara împlineste astazi 41 de ani, însa aniversarea sa a fost deja sarbatorita de familie E Care e mâncarea ta preferata?
e Brânza cu rosii.
În ultimul timp manânc însa foarte multe paste.
E Unde preferi sa iei masa? Acasa sau la restaurant?
e Acasa.
Sotia gateste foarte bine.
Când eram mai tânar ma implicam si eu pe la bucatarie.
Acum am renuntat.
E Ce faci când esti liber?
e De obicei ma odihnesc.
Mai vad un film si ma uit la meciurile care se dau la televizor.
Nu ma omor sa ies în oras.
E Îti place sa mergi la cumparaturi?
e M am saturat de cumparaturi.
În ultimii ani ma duc de doua trei ori pe an si atât.
E De unde îti place sa te îmbraci?
e Numai de la Hugo Boss.
Altceva nu port.
EMasina preferata?
e Avionul.
Glumesc! Însa doar pe jumatate.
Am contract cu BMW, deci prefer aceasta marca.
Nu pot spune însa ca sunt un fan
al sofatului.
Niciodata nu as putea sa merg cu masina de la Bucuresti la Timisoara.
Conduc doar prin oras.
E Vacantele unde ti le petreci?
e Sotia alege destinatiile, e treaba ei.
Am fost cam prin toata lumea, inclusiv în Australia, o destinatie mai putin obisnuita.
E Unde ti ar placea sa traiesti?
e La Constanta.
E orasul meu.
Mi a placut însa mult Roma, unde m as duce mereu cu placere.
E Afacerile cum îti merg?
e Bine.
Hotelul Iaki e al meu acum 100%, dupa ce am rascumparat si procentele care prin natura contractului initial nu mi puteau fi acordate.
Am mai investit în imobiliare.
Detin case în Bucuresti, Constanta, Poiana Brasov si Mallorca.
Acum mai construiesc sase imobile în Pipera.
Toti banii pe care i am câstigat au venit în tara.
E Cine sunt cei mai buni prieteni ai tai?
e Cei pe care îi am de mult.
Balint, Iasko, Belodedici, Darius Handrea si doctorul Amer.
Cu ei ma stiu parca dintotdeauna.
Apoi m am apropiat la nationala de Gica Popescu, Dan Petrescu, Ilie Dumitrescu, Nelutu Sabau, Raducioiu, Lupescu.
E Ce detesti cel mai mult pe lume?
e Minciuna.
Nu vreau sa am de a face cu oamenii care ma mint.
E Care e cel mai mare defect al tau?
e Câteodata sunt prea cusurgiu.
Nu suport sa stiu ca lucrurile nu sunt asa cum ar trebui sa fie, indiferent ca e vorba de ceva esential sau de amanunte.
E E grea povara numelui Hagi?
eMa simt bine asa cum sunt si recunosc ca ce îmi doresc, aia fac.
Nu ezita sa ridice glasul la copiii sai Gheorghe Hagi stie ca fanatismul sau fata de fotbal nu îi ofera prea mult timp pentru activitatile de familie.
 Marilena are grija de familie.
O respect foarte mult pe sotia mea si cred ca, dupa o perioada, asta e cheia unei casnicii.
Nu mai pot spune ca ne iubim ca la început, deoarece acum exista si alte lucruri care ne leaga.
Oricum, sa nu mi spuna mie cineva ca dupa zece ani îsi iubeste sotia ca în prima zi, ca nu l cred , a afirmat Hagi.
Ianis si Kira au fost educati sa nu considere ca vor primi totul de a gata în viata.
 Stiu ca eu nu am timp foarte mult sa stau lânga ei, dar sotia se ocupa îndeaproape de conduita lor.
Cred ca ambii copii îmi seamana, deoarece sunt extrem de activi , a povestit Hagi.
Copiii învata la Scoala Engleza, fata în clasa a IV a si baiatul într a întâia, pentru fiecare an de scolarizare parintii lor platind câte aproape 10.
000 de euro.
Kira a facut tenis, dar, mai nou, vrea si ea la fotbal, acolo unde este deja fratele Ianis.
 I ai certat vreodata? , l am întrebat pe Gica.
 Ei, cum nu? Îi cert ori de câte ori vad ca gresesc, dar oricum mult mai putin decât ma certa pe mine tata.
Nu ma feresc nici sa ridic glasul atunci când e cazul, desi acest lucru nu mi face placere , a mai punctat Hagi.
Întrucât si el si sotia Marilena provin din familii de machidoni, la Hagi în casa limba  oficiala  e cea machidona.
Familia Hagi locuieste acum într o vila construita cu bun gust la marginea Bucurestiului, în Pipera.
 Regele  si a deschis sufletul Iulian ANGHEL
Dorin CHIOTEA
Când pâna la urma a acceptat, am descoperit un Hagi emotiv si sensibil, fâstâcindu se când credea ca n a dat raspunsul potrivit.
 Cum esti tu ca om, Gica? , l am întrebat prima data.
 Cum sa fiu? Asa cum ma vedeti! Cu bune si rele! În esenta sunt un tip modest, care n o sa uite niciodata de unde a plecat.
Am cunoscut gloria, am avut multe satisfactii, dar am facut greseli si am si eu regretele mele.
N o sa i uit niciodata pe parintii mei, la care ma gândesc în fiecare zi , spune Hagi cu vocea usor tremurata.
 Uite, ca poate nu ma credeti , adauga el si îsi ridica putin mâneca bluzei, lasând sa se vada un snur negru (foto jos) prins la încheietura mâinii.
 Asta e doliul de la moartea mamei.
L am purtat la piept si dupa înmormântare mi l am cusut la mâna.
Am avut si de la tata, dar acela s a rupt.
Au trecut multi ani de când nu mai sunt printre noi , încheie Hagi acest capitol.
 Eu nu pot sa vorbesc despre nimic fara sa aduc aminte de fotbal.
Primul lucru pe care l am dorit în viata si pe care l am primit a fost o minge.
Nu mi trebuia nimic altceva.
De aceea nu ma pot închipui în alta postura decât aproape de teren , mai adauga tehnicianul lui Poli.
 Scoala ti a placut? , l am chestionat în continuare pe Hagi.
 Ca oricarui copil, nici prea mult, nici prea putin.
Eram însa bun la matematica, ma atragea aceasta stiinta exacta.
Poate si de aceea, peste ani, dadeam pase exacte cu ochii închisi.
Eu vedeam traseul mingii sutate de mine înainte ca ea sa ajunga la destinatie , a spus  Regele .
Fara sa vrem, discutia a ajuns tot la fotbal.
 Unde ai visat sa joci?  Raspunsul vine fara ezitare.
 La Ajax.
În copilarie eram fascinat de aceasta echipa! 
Sursa: ProSport
 
Mihaela Steff s a calificat in semifinale
European Top 12 reuneste la Copenhaga cei mai buni jucatori de pe continent la sfirsitul anului trecut.
Steff a învins o in sferturi pe italianca de orgine bulgara Nicoletta Stefanova, cu scorul de 4 1 (11 8, 5 11, 11 5, 11 8, 12 10), dupa ce cistigase Grupa C, cu victorii la Jia Liu (Austria), cu 4 0 (11 6, 11 9, 11 6, 11 6), si Wu Jiadou (Germania), cu 4 2 (5 11, 11 5, 11 9, 5 11, 11 3, 11 5).
La masculin, Adrian Crisan (N.
4) nu a reusit sa treaca de Grupa B, fiind invins atit de austriacul Chen Weixing (0 4), cit si de suedezul Peter Karlsson (2 4).
Sursa: Sport Total
 
Ce l face pe Bush sa functioneze
PETROL.
Cu toate ca presedintele SUA afirma sus si tare ca „America este dependenta de petrol  si ca situatia trebuie remediata, George W.
Bush consuma o mare cantitate de combustibil.
Nici anul acesta presedintele american nu a ratat sa puncteze „problema dependentei de petrol  in discursul anual despre „starea natiunii  de acum cateva zile.
Agentia de presa Associated Press (AP) a facut un calcul cu privire la cantitatea de combustibil consumata pentru transportul lui Bush.
Indiferent daca presedintele SUA calatoreste cu Air Force One, cu elicopterul prezidential sau intr una din limuzinele sale, benzina folosita este in cantitati enorme.
Nici nota de plata nu este subtire intrucat Casa Alba trebuie sa plateasca aceleasi preturi pentru benzina ca toti americanii.
AP sustine ca reprezentantii Casei Albe refuza sa discute costurile calatoriilor lui Bush, dar si ale anturajului sau.
Asta pentru ca Serviciile Secrete americane sunt cele care fac aranjamentele de acest tip.
Insa Bush este unul dintre cei mai „plimbati  presedinti din lume.
A vizitat de a lungul mandatului peste 46 de tari, unele de cateva ori.
A calatorit in toate statele americane, exceptie facand Vermont si Rhode Island.
Anul trecut, Bush a intreprins cel putin 80 de calatorii in interiorul tarii, dar si in afara ei.
Conform site ului www.
fueleconomy.
gov, pentru Fordul F250 pe care l detine din 2001 si l „conserva  la ferma sa, costurile pentru benzina (la o medie de 2,62 de dolari pentru un galon de benzina) reprezinta cel putin 75 $ pentru un plin.
Masina consuma un galon de benzina (3,7843 litri) la 13 mile (208 kilometri) in oras si tot aceeasi cantitate pentru 17 mile in afara orasului.
Insa Bush nu are prea des ocazia sa si conduca masina personala.
Presedintele SUA conduce de cele mai multe ori coloana oficila care numara peste o duzina de autovehicule.
De cele mai multe ori, Bush calatoreste cu avionul prezidential Air Force One.
Pentru ca benzina s a scumpit si pentru avioane, costul unei ore la bordul aeronavei a ajuns de la 3.
974 dolari la 6.
029 dolari.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Personalitati
Papa la Sibiu?
Papa Benedict al XVI lea ar putea vizita Sibiul anul viitor, cand urbea va deveni capitala culturala europeana.
Probabilitatea venirii Sfantului Parinte in Romania a fost confirmata atat de capii Bisericii Ortodoxe Romane, cat si de ministrul culturii, Adrian Iorgulescu.
Cu urechea pe Grecia
La noi, Dinu Patriciu e indignat ca serviciile secrete au tras cu urechea la convorbirile lui, dar primul ministru al Greciei, Costas Karamanlis, tocmai a aflat ca telefonul sau a fost ascultat timp de un an intreg de catre necunoscuti.
La fel s a intamplat si cu telefoanele mai multor ministri din cabinetul sau, majoritatea telefoanelor mobile folosite de Ministerul Apararii, dar si cel al ministrului de externe si chiar un mobil apartinand Ambasadei Americane.
Gates, luat la bani marunti
La Fiscul american, cel care face regulile este Bill Gates, fondatorul companiei Microsoft.
Numai pentru stocarea datelor averii magnatului, estimata la 51 de miliarde de dolari, serviciile Fiscului au nevoie de un computer special.
Si asta pentru ca cele obisnuite nu fac fata.
„Permanent, primesc instiintari prin care sunt anuntat ca nu am platit ori una, ori alta, cand de fapt se intampla doar pentru ca nu e vorba de computerul care trebuie , spune cel mai bogat om din lume.
Discurs anual
In discursul sau anual despre „starea natiunii , George W.
Bush pledeaza pentru suprematia Statelor Unite ale Americii, ca lider mondial vital pentru soarta intregii omeniri.
Desi si a citit discursul putin mai
degajat, nepopularul presedinte nu mai impresioneaza pe nimeni, cu atat mai putin pe americanii care nu l au la inima.
Pamantul fiind deja „adjudecat  de Bush, presedintele turkmen s a gandit sa cucereasca cosmosul.
Saparmurat Niazov sau „Carmaciul tuturor kurmenilor , cum i se mai spune, a mai facut un pas mic pentru om, dar mare pentru omenire.
El a trimis in spatiu „Runhama , propria sa culegere de pilde si cugetari prezidentiale.
Asteptam critica!
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Lupu si rautatile jurnalului
„Cadou .
Scriitor si artist plastic, Felix Lupu si a lansat pe 1 februarie, de ziua lui de nastere, un „jurnal de rautati .
Volumul „Jurnal de rautati , de o ironie subtire, poate fi incadrat in jurnal intim, jurnal estetic, poem sau eseu.
Felix Lupu isi schimba tonul de fiecare data cand vorbeste despre arta, malitia diaristului fiind anulata de analiza fina si pertinenta a curentelor artistice sau a lucrarilor unor artisti.
„Atunci cand aduce amendamente unor ganduri de Constantin Noica, cand comenteaza elogios actiunea confratelui Marcel Bunea, „Painea si vinul , configurata pe inspirata formula tractanta comunicare/comuniune/cuminecare, cand in fine, noteaza, cu sarcasm, ganduri despre bani si viata personala, eseistul atesta o sensibilitate de om traitor, vorba lui Fukuyama, in post istorie , crede profesorul Gabriel Cosoveanu.
Irepetabilitatea unui destin
Felix Lupu a implinit 40 de ani pe 1 februarie, cand si a lansat jurnalul.
Este licentiat al Universitatii Nationale de Arta din Bucuresti.
Dupa debutul din 1991 cu primele versuri in revista „Contrapunct , a urmat volumul „Scriituri simultane .
Al doilea volum „Invataturile lui Nea Goe  i a aparut in 2000.
Felix Lupu a devenit, in 1998, membru al Uniunii Artistilor Plastici, iar in 2000, membru al Uniunii Scriitorilor.
Despre jurnal, artistul crede ca ar putea deveni genul literar postmodern principal   „singurul in care nu e nevoie sa fii original si totusi singurul in care, fara voie, esti irepetabil .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Portarul Apula Bete a avut probleme cu viza
Desi trebuia sa soseasca miercuri în tara, goalkeeper ul a întâmpinat dificultati în încercarea de a obtine permisul de intrare în România.
Dorinel ARTENE
Adrian EPURE
Din cauza ca România nu are nici o ambasada în tara sa de origine, Camerun, portarul a fost nevoit sa si depuna actele la consulatul din statul vecin, Nigeria.
Cu toate acestea, goalkeeper ul a fost deja trecut pe lista jucatorilor eligibili pentru Cupa UEFA.
 Pe Edel l am platit înca din luna decembrie.
O sa vedeti voi ce mare portar va deveni! , spunea patronul George Copos la mijlocul saptamânii trecute.
Fotbalistul urmeaza sa soseasca azi sau mâine în România pentru a obtine viza de Elvetia, dupa care se va alatura echipei în cantonamentul de la Yverdon.
Chiar daca nu a participat la vizita medicala de vineri, internationalul armean în vârsta de 19 ani va putea fi folosit fara probleme de rapidisti, deoarece a efectuat deja un control medical înainte de a fi transferat, în luna noiembrie.
Parerea antrenorului  Hertha e o echipa mai putin organizata si disciplinata tactic decât Stuttgart.
Compenseaza însa prin individualitati, jocul lor fiind lasat, în general, pe seama lui Marcelinho, Bastürk si Gilberto.
Cu vointa si cu ambitie putem compensa lipsa jocurilor oficiale din aceasta perioada 
 Gata cu Cipru! Nu fac un caz din cauza rezultatelor din amicale, însa de data aceasta le voi cere sa câstige.
Avem meci greu cu Hertha, iar rezultatele pozitive din pregatiri pot avea o mare însemnatate 
Razvan Lucescu Spre Berlin, via Elvetia Rapidistii s au îmbarcat ieri, dupa prânz, la bordul unei aeronave care i a dus de pe Aeroportul  Henri Coanda  în Elvetia.
Giulestenii vor urma al doilea stagiu de pregatire la Yverdon, pâna pe 13 februarie, când vor pleca spre Berlin pentru partida tur din Cupa UEFA contra Herthei, de pe 15 februarie.
La plecare, Lucescu jr a marturisit ca Moldovan nu va juca împotriva nemtilor.
Atacantul nu crede însa ca este o mare pierdere pentru formatia giulesteana.
 Rapid nu sta în baza mea, a obtinut rezultate bune si atunci când eu activam în alta parte , a spus Moldo, care a recunoscut ca va avea emotii la revenirea în Elvetia:  E normal, mai ales ca acolo ma asteapta prieteni buni si multi .
Cealalta vedeta a giulestenilor, Daniel Pancu (foto) a refuzat orice dialog cu presa.
Jean Valvis:  Vor ramâne doar cei care vor sa munceasca  Patronul  LaDorna  sustine ca anumite persoane vor disparea din noua organigrama a clubului.
Initiatorul viitorului FC Rapid SA, Jean Valvis (foto), a dezvaluit ca în noua organigrama a clubului vor aparea destule nume noi.
 Prin acest proiect pot spune ca am reinventat roata.
Înca mai avem de lucrat la contractele de asociere ale noilor actionari.
Bineînteles ca în organigrama clubului se vor produce schimbari.
O sa le dam actualilor angajati specializari noi, dar vom aduce si alti specialisti, care sunt obisnuiti sa lucreze într o societate pe actiuni.
Eu nu vreau sa renuntam la nimeni, dar vor ramâne doar cei care vor sa munceasca , ne a declarat Valvis, care va fi aproape sigur presedintele CA al noii societati.
Vechea asociatie nonprofit, AFC Rapid, va detine 70% din noul club, în timp ce restul de 30 de procente vor fi împartite de opt actionari, ale caror nume n au fost înca dezvaluite.
Desi se va constitui pâna la 31 martie, noua societate va începe sa functioneze efectiv de la
1 iulie 2006, când se vor mai scoate la vânzare si alte actiuni.
Presedintele executiv Dinu Gheorghe a declarat vineri ca nu se va numara printre actionari.
 Nu voi cumpara nici o actiune.
Deocamdata sunt presedintele AFC Rapid.
Ce va fi în continuare, vom vedea , a spus  Vama , care a mai precizat ca si jucatorii vor putea deveni actionari.
Sursa: ProSport
 
Cascarino confirma ca a facut niste injectii suspecte
Atacantul irlandez, fost jucator Olympique Marseille inte 1994 1997, a confirmat ca inainte de meciuri fotbalistilor le erau facute niste injectii al caror continut nu era cunoscut.
 Nu stiu ce exact ce contineau, dar in proportie de 99 la suta nu erau legale , a afirmat Cascarino.
Astfel, Cascarino confirma declaratiile lui Jean Jacques Edeylie, facute in luna ianuarie, dupa ce afirmase acelasi lucru si pe 15 decembrie 2003, in cotidianul britanic  The Times .
Dezvaluirile lui Edeylie, legate de injectiile facute jucatorilor inainte de finala Ligii Campionilor din 1993, cistigata cu 1 0 in fata lui AC Milan, au provocat furia lui Bernard Tapie, presedinte al gruparii franceze in acea perioada, care l a dat in judecata pe fostul jucator, precum si publicatia  L'Equipe .
Sursa: Sport Total
 
Razvan Lucescu:  Hertha este sub VfB Stuttgart 
Tehnicianul consiera ca viitoarea adversara este mai putin organizata si disciplinata din punct de vedere tactic decit Stuttgart.
Hertha compenseaza totusi prin individualitatile pe care le au.
Ei, in general, lasa jocul pe seama lui Marcelinho, Basturk si Gilberto , a spus Lucescu.
Tehnicianul considera ca pentru Hertha Berlin cele doua meciuri cu Rapid din Cupa UEFA sint decisive, avind in vedere ca formatia germana nu mai poate realiza nici un alt obiectiv in acest sezon.
De asemenea, Lucescu sustine ca Hertha are un avantaj pentru ca pina pe 15 februarie, cind este programata prima mansa a saisprezecimilor Cupei UEFA, va avea 4 meciuri oficiale disputate.
 Dar si noi avem o sansa mare de care trebuie sa profitam.
Cu vointa si ambitie putem compensa aceasta lipsa a jocurilor oficiale , a mentionat Lucescu.
Antrenorul formatiei giulestene a precizat ca nu exista sanse ca Viorel Moldovan sa evolueze in cele doua meciuri cu Hertha Berlin, atacantul urmind sa revina pe teren in prima etapa a returului Diviziei A.
Referitor la faptul ca portarul titular al Herthei, Christian Fiedler, va fi indisponibil din cauza unei rupturi musculare, tehnicianul rapidist a afirmat:  La acest nivel pot sa lipseasca si trei piese de baza, pentru ca se vor gasi mereu resurse .
Razvan Lucescu va urmari din tribune partida Hertha Berlin   Bayern Munchen, programata, marti, in cadrul etapei a XX a a campionatului Germaniei.
Tehnicianul a explicat ca in comparatie cu stagiul de pregatire din Cipru, in turneul din Elvetia va pune mai mult accent pe rezultatele din partidele amicale, pe care le va disputa impotriva formatiilor FC Basel (5 februarie), FC Yverdon (8 februarie) si FC Baulmes (11 februarie).
in ceea ce priveste transformarea AFC Rapid in societate pe actiuni, Lucescu considera ca este un  lucru pozitiv .
 Este bine pentru cei care lucreaza la Rapid, dar si pentru fotbalul romanesc.
Pentru ca fiind societate pe actiuni investitiile vor fi mai mari si astfel va creste si valoarea fotbalului romanesc , a precizat Lucescu.
Rapid va incheia turneul de la Yverdon (Elvetia) pe 13 februarie, dupa care va pleca direct spre Berlin, unde pe 15 februarie este programata prima mansa a 16 imilor Cupei UEFA in compania Herthei.
Sursa: Sport Total
 
Dumitru va fi folosit mijlocas dreapta
Fostul idol al tribunelor din Ghencea a plecat ieri, în jurul orei 10:00, cu o cursa charter, alaturi de colegii sai de la Dnepr, în cantonamentul din statiunea turca Belek, unde va sta aproape doua saptamâni.
Daniel NAZARE
Bogdan SAVIN
În perioada în care Oleg Protasov a antrenat formatia ros albastra,  Gibonul  n a fost folosit în echipa de baza.
Decizia a venit în urma faptului ca Banel Nicolita traversa o perioada excelenta, dar si din cauza formei slabe de joc a lui Dumitru, care nu era refacut în totalitate dupa ce suferise o accidentare mai veche.
Acum jucatorul în vârsta de 28 de ani a revenit sub comanda lui Oleg Protasov la formatia ucraineana Dnepr, pentru urmatoarele doua sezoane.
 Chiar daca nu a fost titular la Steaua, aici va fi sigur unul dintre jucatorii de baza ai echipei.
Florentin este avantajat si de faptul ca poate evolua atât fundas, cât si mijlocas dreapta, dar înclin sa l folosesc în linia mediana.
Ma bucur ca a venit alaturi de noi si chiar si în perioada când nu juca pentru echipa din Ghencea eu stiam ca pot conta pe serviciile lui.
Oricum, l am adus la echipa pentru a fi titular , a declarat Protasov.
Echipa din spatiul ex sovietic se afla într o perioada de pregatire de 12 zile în localitatea turca Belek, situata la 30 de kilometri de Antalya, unde va disputa trei partide amicale.
Galdeanu a fost singurul român de la Dnepr Actualul jucator al celor de la  U  Cluj, Constantin Dan Galdeanu, a evoluat în turul campionatului 2001 2002 la Dnepr Dnepropetrovsk, formatie pentru care a activat timp de 12 partide si a marcat un singur gol.
În returul aceleiasi editii s a transferat la gruparea Krivbas Krivoi Rog, unde a bifat doar patru prezente, nereusind sa mai înscrie.
Jucatorul în vârsta de 31 de ani a evoluat atât mijlocas dreapta, cât si atacant.
Din sezonul actual se afla alaturi de clujeni, care în prezent efectueaza un stagiu de pregatire centralizata în Cipru.
 L am vrut pe Florentin Dumitru la echipa pentru ca am mare nevoie de el si sunt convins ca se va integra repede în cadrul noului colectiv.
Stiu ca este un jucator complet si aproape sigur îl voi folosi pe postul de mijlocas dreapta, desi el poate evolua la fel de usor si pe postul de fundas.
 
Oleg Protasov, antrenor Dnepr Jucatori români care au evoluat în Ucraina l Marian Aliuta (Sahtior Donetk 2000 2002; Metalurg Donetk din 2005)
l Iulian Arhire (Metalurg Donetk 2002 2003; Volin Lutk 2003)
l Daniel Baston (Metalurg Zaporoje 2000 2003)
l Cosmin Barcauan (Sahtior Donetk, 2004 2005)
l Cornel Buta (Volin Lutk, din 2004)
l Florin Cernat (Dinamo Kiev, din 2001)
l Augustin Chirita (Karpati Lvov, 2003 2004)
l Daniel Chirita (Sahtior Donetk, 2002; Stal Alcevsk, din 2005)
l Iulian Danita (Tavria Simferopol, 2002 2003; Metalist Harkov, 2004 2005)
l Daniel Florea (Sahtior Donetk, 2001 2004; Metalurg Zaporoje 2005; Metalurg Donetk 2005)
l Dan Galdeanu (Dnepr Dnepropetrovsk, 2001; Krivbas Krivoi Rog, 2002)
l Tiberiu Ghioane (Dinamo Kiev, din 2001)
l Cristian Irimia (Dinamo Kiev, din 2005)
l Ciprian Marica (Sahtior Donetk, din 2004)
l Florin Pârvu (Stal Alcevsk, din 2005)
l Ionel Pârvu (Metalurg Zaporoje, 2000 2001; Tavria Simferopol, 2002 2004)
l Razvan Rat (Sahtior Donetk, din 2003)
l Marian Savu (Sahtior Donetk, 2000; Metalurg Donetk, 2001)
l Constantin Schumacher (Volin Lutk, din 2005)
l Flavius Stoican (Sahtior Donetk, din 2004)
Statistica de Razvan TOMA
Sursa: ProSport
 
Esteban Vigo:  Alexa mai are de lucrat la pregatirea fizica 
Tehnicianul a declarat ca mijlocasul este un cistig pentru Dinamo.
 Mai are sa se puna la punct cu pregatirea fizica, de aceea nici nu a jucat de la inceput, dar Alexa este un cistig pentru Dinamo.
Va trebui sa lucreze, la fel ca si Tibi Curt, care vine dupa o lunga perioada in care nu a jucat , a spus Esteban Vigo.
Alexa a evoluat pentru prima oara in tricoul lui Dinamo de la revenirea din China, fiind introdus in teren in minutul 50 in locul lui Andrei Margaritescu, care a parasit terenul in urma unei accidentari.
Mijlocasul Dan Alexa a precizat ca este dezamagit de rezultatul partidei.
 Sint dezamagit atit de jocul meu, cit si de rezultatul obtinut la revenirea mea la Dinamo , a spus jucatorul.
Presedintele executiv al lui Dinamo, Ioan Becali, a afirmat, vineri, ca Alexa, care a evoluat ultima oara la Beijing Guoan, a semnat un contract pe trei ani, cu drept de prelungire pe inca unul.
Sursa: Sport Total
 
Campionii, de neînvins
Formatia lui Olaroiu a remizat cu liderul la zi din campionatul Cehiei, Slovan Liberec.
Florin MARIAN
(Larnaca)
În ultimul joc al turneului din Cipru, ros albastrii au evoluat în formula cu care vor lua startul în Cupa UEFA, pe 15 februarie.
Dupa zece minute de tatonare, prima ocazie importanta a partidei a apartinut adversarilor Stelei.
În minutul 12, dupa o greseala a fundasului Ghionea balonul ajunge în posesia cehilor, este lobat de la 25 de metri, iar portarul Carlos reuseste sa scoata senzational mingea de sub bara.
Apoi, Paraschiv îl încearca pe goalkeeper ul ceh cu un sut de la sase metri, însa acesta reuseste sa respinga.
O data cu scurgerea minutelor, partida devine echilibrata, iar fazele de poarta de o parte si de alta sunt din ce în ce mai putine.
Dar atunci când toti cei prezenti asteptau finalul primei reprize, Radoi îl faulteaza în careu pe Pospech, arbitrul acorda penalty, iar Zaporoch transforma.
În a doua parte a jocului, ros albastrilor le au trebuit doar cinci minute pentru a restabili egalitatea.
Nesu patrunde în suprafata de careu adversa, este faultat, iar Radoi îsi rascumpara greseala, executându l pe portarul ceh.
Nicolita si Goian încearca sa încline balanta în favoarea campioanei României, dar nici unul nu gaseste spatiul portii, sutând peste transversala.
Lotul echipei din Ghencea se va întoarce în aceasta dimineata în tara, dupa doua saptamâni petrecute în Insula Afroditei.
Au fost urmariti de scouterul celor de la SC Heerenveen La partida pe care elevii lui Cosmin Olaroiu au disputat o ieri, în compania cehilor de la Slovan Liberec, a asistat si Bert Pijffers, directorul departamentului de scouting al celor de la Heerenveen.
De altfel, este pentru a treia oara când reprezentantul adversarei Stelei din  16  imile Cupei UEFA urmareste evolutia ros albastrilor în amicalele pe care acestia le au disputat în Cipru.
Olandezul monitorizeaza în permanenta cursul jocului, notând toate fazele importante într o agenda.
Sursa: ProSport
 
Niculescu spune ca se asteapta la un retur infernal pentru Dinamo
Desi la inceputul pregatirii atacantul dinamovist considera ca Steaua este singura adversara la cistigarea titlului, acum acesta crede ca si Rapid si Timisoara se pot bate pentru campionat.
 Ne asteapta un retur infernal.
Daca la inceputul pregatirii am spus ca vom lupta la titlu doar noi si Steaua, acum sint mai mult ca sigur ca sintem trei patru echipe: Dinamo, Steaua, Rapid si Timisoara , a spus Niculescu.
Dinamovistul a mentionat ca Poli Timisoara va pune probleme tuturor echipelor din Capitala in acest sezon.
 Am vazut Timisoara in turneul din Cipru si e o echipa care va pune multe probleme tuturor echipelor din Capitala , a precizat atacantul dinamovist.
Intrebat daca Steaua este o echipa de care trebuie sa se sperie, Niculescu a spus:  Nu e de speriat.
Nu i am vazut cum joaca, dar am inteles ca sint intr o forma buna.
Sa vedem la meciurile oficiale, cind se va juca pe bani, cum se spune.
Speram ca noi sa fim cei care ii speriem pe toti.
Repet, va fi un retur foarte greu .
Sursa: Sport Total
 
Cine pune mâna pe pachetul de 8% din actiunile Petrom?
Concluzia la care a ajuns este ca nu sunt motive de îngrijorare pentru ca Guvernul respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% din actiuni catre angajatii companiei.
Concluzia vine în urma temerilor si atentionarilor presedintelui Traian Basescu care spune ca, asa cum arata Ordonanta propusa de ministerul eonomiei, actiunile nu vor ajunge direct la salariati, cum prevede contractul de privatizare, ci în mâna unui grup de interese.
Actiunile Petrom
Strângerea de mâna care a pecetluit privatizarea Petrom
Purtatoarea de cuvânt a Guvernului, Oana Marinescu, spune ca premierul Calin Popescu Tariceanu a cerut secretarului general al Guvernului sa i prezinte stenograma sedintei de guvern din vara anului trecut când s a discutat despre actiunile Petrom.
Concluzia:  Guvernul va respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% dintre actiuni catre angajatii companiei, iar primul ministru a cerut Ministerului Justitiei si Ministerului Finantelor sa vina cu propuneri pentru ca aceste actiuni sa fie vândute direct salariatilor si fostilor salariati .
Potrivit contractului de privatizare a Petrom, salariatii au dreptul la 8 procente din actiunile companiei.
Presa a scris repetat ca, în realitate, exista anumite persoane individuale interesate de aceste actiuni.
Asta si pentru ca, sub pretextul ca salariatii nu au destui bani pentru a cumpara direct cele 8 procente, conducerea sindicatului Petrom   prin presedintele Liviu Luca   anunta ca se intentioneaza crearea unei companii care sa plateasca contravaloarea acestora.
De actiunile Petrom a fost interesat si presedintele partidului Conservator, Dan Voiculescu, care   alaturi de Dinu Patriciu   ar fi înfiintat chiar o firma în Cipru, dar cu sediul central la Viena care sa se ocupã de tranzactii cu petrol.
Asociatia salariatilor condusa de Liviu Luca a fost de altfel, cuprinsa în legea care prevedea modul în care se face privatizarea Petrom.
Jurnalistul Carol Popa crede ca nu  putem spune daca lupta care se duce din partea asociatiei si din partea sindicatului de a obtine aceste actiuni este exclusiv în interese personale, sau în interesul salariatilor .
Miza acestui scandal: cele aproximativ 800 de milioane de euro cu cât sunt cotate acum la Bursa de Valori cele 8% din actiunile Petrom.
'Grupurile de interese'
Sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta Traian Basescu
Presedintele Traian Basescu a atentionat repetat ca grupuri de interese continua sa faca presiuni si ca Guvernul Tariceanu ar trebui sa fie foarte atent.
Anul trecut, el declara public ca Ordonanta propusa de ministerul economiei   la cârma caruia se afla Codrut Seres, subordonatul pe linie de partid al lui Dan Voiculescu   trebuie schimbata pentru ca   asa cum este conceputa   actiunile nu vor ajunge niciodata, în mod real, la cei 50.
000 de salariati.
Dar Ordonanta nu a fost modificata si a ajuns si a doua oara pe masa Guvernului în aceeasi forma.
Presedintele Traian Basescu a revenit sâmbata cu avertizari.
Proaspat întors de la Kiev el a declarat ca va continua sa semnaleze fenomene care afecteaza evolutia pozitiva a României, pentru ca  sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta .
Sursa: BBC
 
Mihaita Mutu a ratat titlul european la categoria usoara
Romanul a boxat la Santa Cruz de Tenerife, cu detinatorului centurii, spaniolul Juan Carlo Diaz Melero.
Decizia arbitrilor a fost unanima, in favoarea spaniolului: 117 111, 116 113, 117 111.
Presa spaniola a apreciat ca Mutu a fost un adversar dificil pentru Melero.
 Mutu a facut tot posibilul si imposibilul pentru ca apararea voluntara a pugilistului spaniol sa se soldeze cu o infringere.
Melero s a depasit pe sine si a reusit sa scape de toate capcanele intinse de Mutu.
Concentrarea lui Melero a fost insa fundamentala pentru a dezvolta cel mai bun joc pe care adversarul i a permis sa l faca si pentru a obtine o victorie fara stralucire , a apreciat cotidianul La Opinion de Tenerife, care a notat ca in prima runda Mutu a fost trimis la podea de adversarul sau.
Mihaita Mutu, rezident la Strasbourg, are in palmares 13 victorii la profesionisti, dintre care 7 inainte de limita, 5 infringeri si doua rezultate de egalitate.
Sursa: Sport Total
 
Împotriva lui Craciunescu
În Banat s a pornit un val de antipatie contra directorului general, caruia i se vrea plecarea.
Dan JAKABHAZI
Acum doua luni, suporterii lui Poli au privit circumspect dorinta presedintelui Marian Iancu de a l înscauna pe Ion Craciunescu la cârma clubului din Banat.
În aceste zile, ei sunt de a dreptul revoltati de ultimele evenimente de la club, pentru care îl gasesc responsabil pe fostul arbitru.
Despartirea galagioasa de Viorel Moldovan, telenovela excluderii lui Emmanuel Osei din lot si, mai nou, anuntul plecarii lui Anton Dobos au inflamat spiritele, fanii fiind decisi sa îi ceara astazi lui Emil Rosianu, vicepresedintele clubului, sa renunte la colaborarea cu Ion Craciunescu.
 Dânsul a adus la Poli o maniera de lucru specifica cluburilor bucurestene, de care noi nu ne putem bucura.
De când a venit, în jurul clubului sunt numai certuri si scandaluri, iar noi nu vrem sa ne patam imaginea cu asa ceva , spune Cristi Brâncovan, unul dintre liderii galeriei.
 Îi vom spune lui Rosianu ca între Commando Viola si Ion Craciunescu s a petrecut o ruptura care nu se mai poate repara si ca singura solutie pe care o vedem este ca domnii Dobos si Rosianu sa preia frâiele echipei sau sa aduca pe altcineva , continua Brâncovan.
Si pe forumul oficial al clubului s au încins spiritele, majoritatea fanilor considerând ca directorul general nu se potriveste unui club ca Poli Timisoara.
Reactia fanilor este de altfel explicabila, deoarece Anton Dobos, a carui popularitate în Timisoara a atins cote maxime în ultimul an, a anuntat ca va parasi clubul din cauza neîntelegerilor cu  o singura persoana , fiind vorba tot de fostul arbitru.
Patronul Marian Iancu nu îi gaseste înlocuitor Marian Iancu (foto) este cel care l a adus la Timisoara pe Ion Craciunescu, si atunci cu opozitia ulterior diminuata a suporterilor.
 Le am spus sa propuna ei un alt nume daca nu le convine varianta mea si nu au putut sa numeasca alta persoana , explica în urma cu trei luni presedintele.
Acum fanii ar putea fi pusi în aceeasi situatie, iar rezultatul ar fi acelasi, deoarece propunerile galeriei sunt Anton Dobos, care nu se mai afla de mult timp în gratiile lui Iancu, si Emil Rosianu, care a gresit fata de presedinte atunci când nu a dus la îndeplinire ordinul de demitere a lui Olaroiu, dupa meciul cu Steaua.
Desi la Timisoara s a mai vehiculat numele managerului stelist Mihai Stoica, dar si zvonuri legate de alte persoane, este putin probabil ca Iancu va alege sa îl schimbe pe actualul director general.
În alta ordine de idei, Craciunescu ar vrea sa i dea afara pe angajatii clubului care erau mai apropiati de Toni Dobos.
Anticipând o posibila demitere, acestia au de gând sa îsi prezinte demisia de bunavoie.
Sursa: ProSport
 
Mutu si Lobont sint titulari
Internationalii romani Adrian Mutu si Bogdan Lobont apar in echipele de start ale lui Juventus, respectiv Fiorentina in meciurile pe care acestea le sustin in etapa a XXIII a din Serie A.
Adrian Mutu a fost trimis de Fabio Capello in linia mediana a lui Juventus in jocul pe care echipa torineza il sustine, acasa, cu Udinese.
Bogdan Lobont va apara poarta Fiorentinei, in partida pe care toscanii o vor disputa pe teren propriu in compania lui Lecce.
Aseara, Cristian Chivu a evoluat pe toata durata partidei pe care echipa sa, AS Roma a cistigat o, cu 3 0, in deplasare, in fata Parmei.
Sursa: Sport Total
 
Atacat de fluturasi
Mii de manifeste, intitulate  Un bucurestean , au fost aruncate in zona sectorului 5.
Manifestele il critica pe actualul primar al sectorului 5, social democratul Marian Vanghelie.
Primarul PSD crede ca in spatele atacului cu manifeste se afla primarul general Adriean Videanu si Catalin Chirita.
El spune ca este victima unei campanii murdare si banuieste ca respectivele manifeste au fost tiparite la intreprinderea Abatorul.
In manifestele imprastiate, realizarile lui Vanghelie sunt contestate si este acuzat de propaganda mincinoasa pe bani publici.
De asemenea, viceprimarul Capitalei, Catalin Chirita neaga acuzatiile care i s au adus.
Mai mult, el spune ca intreprinderea Abatorul nici nu mai exista.
Sursa: Ziare.
 
com
Monica Macovei si Daniel Morar vor fi audiati de Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor
In zilele de marti si miercuri, Ministrul Justitiei, Monica Macovei, si procurorul sef al DNA, Daniel Morar vor fi audiati la Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor.
Audierile au la baza sesizarile omului de afaceri Dinu Patriciu si ale primarului municipiului Constanta, Radu Mazare, care au reclamat abuzuri in cercetarea penala.
Conform lui Dinu Patriciu, documente cerute de DNA si depuse au fost trimise concurentei care le a folosit in procese impotriva Rompetrol.
El a mai spune ca acestea sunt scurgeri de informatii grave care trebuie verificate.
Pe langa sesizarile lui Patriciu si Mazare, Ministrul Justitiei, Monica Macovei, va trebui sa ofere lamuriri si in ceea ce priveste casa parintilor sai.
Sursa: Ziare.
 
com
Casatorie din interes
Vicepresedintele PNL, Teodor Melescanu, a declarat, sambata, la Arad, cu ocazia alegerilor desfasurate pentru sefia filialei locale, ca alianta dintre PNL si PD este o casatorie din interes, si nu una din dragoste.
Teodor Melescanu a mai precizat insa ca nu este vorba despre un interes meschin, ci de unul politic major, acela de a echilibra scena politica romaneasca.
Alegerile de la PNL Arad au adus o schimbare totala la conducerea filialei.
Secretarul general al Camerei Deputatilor, Titu Gheorghiof a pierdut, dupa zece ani, sefia PNL Arad, in fata lui Sever Jurca.
Theodor Melescanu spune ca ambele formatiuni din alianta sunt constiente ca fuziunea este necesara pentru a contrabalansa forta Partidul Social Democrat.
Sursa: Ziare.
 
com
Carlos:  Sa ajung ca Duckadam? Pentru mine este suficient sa ajung in L.
C.
 
Noua achizitie a Stelei a spus ca este departe de el gindul sa o ia pe urmele lui Helmuth Duckadam, care a aparat patru penalty uri in finala Cupei Campionilor din 1986, la Sevilla.
 Am ales Steaua pentru ca este un club mare, pentru ca vreau sa joc in cupele europene si pentru a putea sa ating si celelalte obiective pe care mi le am propus.
Duckadam? stiu doar ca in 1986 a aparat 4 penaly uri.
Daca as vrea sa repet performanta lui? Pentru mine este suficient sa ajung in grupele Ligii Campionilor cu Steaua, ar fi foarte bine.
Acesta este obiectivul meu , a spus Carlos, aflat pentru prima oara in Romania.
Portarul portughez a afirmat ca s a acomodat cu toata lumea de la Steaua.
 Ma inteleg bine cu toata echipa, cu doctorii, cu masorii, sintem o mica familie, sint foarte multumit sa fiu aici.
Pe Oli il cunosc de o saptamâna, este un antrenor foarte bun si este ambitios , a subliniat Carlos, care a adaugat ca pâna acum a stat singur in camera.
Antrenorul stelist Cosmin Olaroiu a mentionat ca in discutiile cu Carlos i a spus care sunt obiectivele formatiei din Bulevardul Ghencea.
 I am transmis ce ne dorim noi si asta este si dorinta lui, de asta a si venit.
Ca in cazul oricarui jucator care se transfera la o echipa, important este ce face la acea echipa, iar eu sint convins ca va face treaba buna.
Este un portar bun, in primele doua meciuri amicale practic nu prea a avut ce sa apere, cu Liberec a avut ceva mai mult de furca si s a descurcat foarte bine , a comentat Olaroiu.
Cosmin Olaroiu a declarat ca portarul portughez s a acomodat si este deja foarte bun prieten cu majoritatea jucatorilor.
 Se amuza ca toti jucatorii vorbesc in franceza, spaniola, engleza, el nu intelege decât franceza si portugheza, dar zis ca este bine ca vorbesc si se inteleg ei intr un fel.
E mai excentric? Portarii sint diferiti de jucatorii de câmp.
Walter Zenga, care spunea acelasi lucru, a vazut meciul cu Slovan si l a urmarit in mod special, la rugamintea mea.
si el a fost portar si asa proceda si el.
Portarii au doza lor de extravaganta , a spus Olaroiu.
Carlos a venit in Romania impreuna cu delegatia stelista care a efectuat un stagiu in Cipru, iar imediat s a imbarcat pentru Portugalia, de unde se va intoarce marti, pentru a se alatura echipei, care incepe pregatirile pentru meciul cu SC Heerenveen, programat pe 15 februarie, pe stadionul Abe Lenstra, de la ora 20.
15, in prima mansa a 16 imilor Cupei UEFA .
Sursa: Sport Total
 
Iranul si alternativa propunerii rusesti
Purtatorul de cuvânt iranian a spus însa ca propunerea   privind desfasurarea operatiunilor de îmbogatire a uraniului în Rusia   va trebui adaptata în conformitate cu noua situatie.
Iranul a confirmat de asemenea suspendarea oricarei cooperari voluntare cu agentia ONU.
Ministrul de externe Manuchcher Motakki a spus ca Iranul nu mai are în special nici o obligatie fata de protocolul aditional   una cord care le da inspectorilor internationali dreptul de a face vizite inopinate la facilitatile nucleare iraniene.
Iranul a mai avertizat ca va pune capat suspendarii voluntare a îmbogatirii uraniului la scara industriala.
Mesaj clar
Rusia si Iranul au convenit sa poarte pe 16 februarie noi negocieri asupra propunerii de compromis avansate de Moscova.
Sâmbata, presedintele Bush a declarat cp sesizarea Consiliului de Securitate ONU  a trimis un mesaj clar regimului din Iran  ca nu poate dobândi arme nucleare.
Directorul AIEA Mohamed ElBaradei
Iranul spune ca programul sau nuclear este destinat în exclusivitate producerii de electrictate si nu are un scop militar.
Decizia de a aduce Iranul în fata Consiliului de Securitate, cu care au fost de acord 27 din cele 35 de state membre ale Agentiei Internationale pentru Energie Atomica, ar putea duce, în final, la posibile sanctiuni.
În rezolutia AIEA se cere Iranului sa treaca la o cooperare  indispensabila si cu scadenta depasita  cu Agentia si sa o ajute sa  clarifice posibile activitati care ar putea avea o dimensiune militara .
Rusia si China au fost de acord sa sustina rezolutia cu conditia ca ea sa nu contina nici o amenintare imediata cu sanctiuni împotriva Iranului.
Directorul general al Agentiei, Mohamed ElBaradei, urmeaza sa dea publicitatii, în luna martie, un amplu raport privind programul nuclear al Iranului, raport care va fi trimis Consiliului de Securitate ONU.
Sursa: BBC
 
 Razboiul caricaturilor , un incident pornit de presa scandinava, aprinde lumea araba
Protestul lumii arabe, ca reactie la publicarea in presa occidentala a unor caricaturi satirice cu profetul Mahomed, a degenerat intr o isterie violenta, alimentata de  razboiul  dintre libertatea de exprimare si principiile religiei islamice.
 Europa spiritului liber nu isi poate cenzura opiniile , a afirmat ministrul roman de externe Mihai Razvan Ungureanu.
In schimb, Clubul Roman de Presa a transmis ca ziarele trebuie sa tina cont de sensibilitatile musulmanilor si sa le respecte religia.
 Gardianul  nu va reproduce caricaturile pentru ca, pe de o parte, respectam decizia CRP, iar pe de alta parte ramanem consecventi comportamentului nostru jurnalistic de a nu jigni convingerile religioase ale altor persoane.
Ziarul nostru a avut aceeasi atitudine si in cazul piesei  Evanghelistii  a Alinei Mungiu, in care Iisus Hristos era batjocorit.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Politist mituit
Pe fondul unui accentuat dezechilibru in viata particulara, cauzat de despartirea de sotie si cei doi copii, Marian Zamfir, in varsta de 37 de ani, agent sef adjunct in cadrul Biroului Investigatii Criminale al Politiei Municipiului Slatina, s a afundat in mocirla degradarii morale, si, in scurt timp, a reusit sa si compromita cariera profesionala, fiind acum pasibil de pedeapsa cu inchisoarea de la 5 la 15 ani.
El a reusit aceasta „performanta  in numai o luna de zile, timp in care o obligatie de serviciu s a trans­format intr o inexplicabila tentatie pentru a si rezolva multiplele pro­bleme financiare.
Mandatul de arestare, intre datoriile la banci si la carti si datoria de politist
Dupa despartirea de familie, Marian Zamfir a ramas cu datorii la mai multe banci, practic, 50% din salariul lunar reprezentand ratele la imprumuturi.
In plus, el a devenit si un impatimit al jocurilor de noroc, unde, de obicei, pierdea si bruma de bani ce i mai ramanea.
Cand la inceputul acestui an i a picat in mana un mandat de arestare pe care avea ordin sa l puna in aplicare, politistului i a venit ideea „salvatoare , in fapt, o naivitate fara margini.
Cel care urma sa fie arestat pentru executarea unei pedepse de 3,3 ani inchisoare, sub acuzatia de ucidere din culpa, Bogdan Vintila din Slatina, era unul din cunoscutii politistului, ambii fiind din comuna Curtisoara.
Contrar ordinului, Ma­rian Zamfir l a vizitat pe inculpat acasa, i a prezentat mandatul de arestare, dar nu pentru a l duce la penitenciar, ci pentru a l avertiza.
Mai mult decat atat, politistul l a asigurat ca il scapa de puscarie, daca ii va da niste bani.
Taxa de protectie, zilnic, in parcarea Mini Max
Naiv la randul sau, pentru a crede ca astfel scapa de puscarie, Bogdan Vintila accepta targul, iar pe 4 ianuarie 2006, in parcarea Mini Max, ii da politistului 20 milioane lei.
Dupa aceasta prima transa, zilnic, politistul il chema pe infractor in acelasi loc si ii cerea noi sume de bani, astfel ca pe 5 ianuarie i au fost ceruti 500 de Euro si a platit 18.
500.
000 lei.
Vazandu se astfel santajat, si, probabil realizand ca nu poate scapa de puscarie, Bogdan Vintila se hotaraste sa si denunte „bine­facatorul .
Astfel, in ziua de 10 ianuarie, cand a fost convocat in aceeasi parcare, i a dat politistului un milion de lei, dar a si filmat scena, cu martori.
Apoi, a facut o sesizare la Serviciul Anticoruptie Craiova Biroul Olt, care, in ziua de joi, 2 februarie, l a retinut pe Marian Zamfir pentru 24 de ore, sub aspectul savarsirii infractiunilor de luare de mita si favorizarea infractorului.
Mandat de arestare neexecutat, mandat de arestare… asumat
Comanda Inspectoratului de Politie al Judetului Olt, prin Compar­timentul de Inspectie Interna, in cooperare cu Serviciul Anti­coruptie Craiova, Biroul Anticoruptie Olt, au probat activitatea infractionala a politistului, iar in urma cercetatorilor efectuate de Parchetul de pe langa Tribunalul Olt, acesta a fost retinut si prezentat Tribunalului pentru emiterea mandatului de arestare preventiva.
Pentru faptele comise, politistul, care intre timp si a pre­zentat demisia, risca sa primeasca o pedeapsa cu inchisoarea intre 5 si 15 ani.
Cum nici infractorul pe care ar fi trebuit sa l aresteze nu va scapa de pedeapsa, cei doi vor avea destul timp la dispozitie sa reflecteze asupra celor intamplate…
Sursa: Gazeta Oltului
 
Ciorbea si Seres afirma ca seful statului dezinformeaza opinia publica
Victor Ciorbea: Presedintele Basescu nu spune adevarul.
Astept scuze publice.
Traian Basescu: Guvernul Ciorbea a eludat legea in privinta Bancii Agricole.
Guvernul a dat o Ordonanta mascata, de un miliard de euro.
Codrut Seres : Seful statului fabuleaza in legatura cu Ordonanta.
Este o aberatie!
Sursa: Gardianul
 
La cine va ajunge pachetul de 8% din actiunile Petrom?
Concluzia la care a ajuns este ca nu sunt motive de îngrijorare pentru ca Guvernul respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% din actiuni catre angajatii companiei.
Concluzia vine în urma temerilor si atentionarilor presedintelui Traian Basescu care spune ca, asa cum arata Ordonanta propusa de Ministerul Economiei, actiunile nu vor ajunge direct la salariati, cum prevede contractul de privatizare, ci în mâna unui grup de interese.
Actiunile Petrom
Strângerea de mâna care a pecetluit privatizarea Petrom
Purtatoarea de cuvânt a Guvernului, Oana Marinescu, spune ca premierul Calin Popescu Tariceanu a cerut secretarului general al Guvernului sa i prezinte stenograma sedintei de guvern din vara anului trecut când s a discutat despre actiunile Petrom.
Concluzia:  Guvernul va respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% dintre actiuni catre angajatii companiei, iar primul ministru a cerut Ministerului Justitiei si Ministerului Finantelor sa vina cu propuneri pentru ca aceste actiuni sa fie vândute direct salariatilor si fostilor salariati .
Potrivit contractului de privatizare a Petrom, salariatii au dreptul la 8 procente din actiunile companiei.
Presa a scris repetat ca, în realitate, exista anumite persoane individuale interesate de aceste actiuni.
Asta si pentru ca, sub pretextul ca salariatii nu au destui bani pentru a cumpara direct cele 8 procente, conducerea sindicatului Petrom   prin presedintele Liviu Luca   anunta ca se intentioneaza crearea unei companii care sa plateasca contravaloarea acestora.
De actiunile Petrom a fost interesat si presedintele partidului Conservator, Dan Voiculescu, care   alaturi de Dinu Patriciu   ar fi înfiintat chiar o firma în Cipru, dar cu sediul central la Viena care sa se ocupã de tranzactii cu petrol.
Asociatia salariatilor condusa de Liviu Luca a fost de altfel, cuprinsa în legea care prevedea modul în care se face privatizarea Petrom.
Jurnalistul Carol Popa crede ca nu  putem spune daca lupta care se duce din partea asociatiei si din partea sindicatului de a obtine aceste actiuni este exclusiv în interese personale, sau în interesul salariatilor .
Miza acestui scandal: cele aproximativ 800 de milioane de euro cu cât sunt cotate acum la Bursa de Valori cele 8% din actiunile Petrom.
'Grupurile de interese'
Sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta Traian Basescu
Presedintele Traian Basescu a atentionat repetat ca grupuri de interese continua sa faca presiuni si ca Guvernul Tariceanu ar trebui sa fie foarte atent.
Anul trecut, el declara public ca Ordonanta propusa de ministerul economiei   la cârma caruia se afla Codrut Seres, subordonatul pe linie de partid al lui Dan Voiculescu   trebuie schimbata pentru ca   asa cum este conceputa   actiunile nu vor ajunge niciodata, în mod real, la cei 50.
000 de salariati.
Dar Ordonanta nu a fost modificata si a ajuns si a doua oara pe masa Guvernului în aceeasi forma.
Presedintele Traian Basescu a revenit sâmbata cu avertizari.
Proaspat întors de la Kiev el a declarat ca va continua sa semnaleze fenomene care afecteaza evolutia pozitiva a României, pentru ca  sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta .
Sursa: BBC
 
Rapid   FC Basel 2 1
Golurile Rapidului, in primul meci din cadrul turnelui din Elvetia, au fost marcate de Burdujan in minutul 19 si Daniel Niculae in minutul 60, din penalty.
Antrenorul Razvan Lucescu a inceput meciul cu urmatorii jucatori: Coman   M.
Constantin, Maftei, Rada   Badoi, E.
Dica, R.
Stancu, Karamyan   Buga, Burdujan, Niculae.
Pe parcursul meciului au mai jucat N.
Constantin, I.
Stancu, Pancu, N.
Grigore, Vasilache si Negru.
Urmatorul meci al Rapidului in Elvetia se va disputa pe 8 februarie, in compania lui FC Yverdon.
Sursa: Sport Total
 
170 de talibani si militanti islamici se predau in Afganistan
Cel putin 170 de talibani si militanti islamici s au predat in Afganistan, urmand apelul guvernului care a pus la punct un sistem de amnistie.
Ei au depus armele si au jurat sa participe la reconstructia tarii, dupa ce au calatorit din toate partile Afganistanului la Kabul, unde a avut loc ceremonia propriu zisa.
De la lansarea programului, acum mai putin de un an, mai mult de 1000 de talibani si alti extremisti s au inscris.
Printre acestia se afla si membri ai fostului regim, cum ar fi fostul Ministru de Externe Wakil Ahmad Muttawakil si ambasadorul talibanilor in Pakistan, Abdul Salam Zaeef.
Fostii talibani au declarat ca  jura sa ajute la asigurarea securitatii si pacii si sa ia parte la reconstructia tarii  si ca promit sa  nu se mai impotriveasca guvernului .
Sursa: Ziare.
 
com
Renault si a dezvaluit noul monopost F1 si ambitiile pentru 2006
Pentru 2006, Renault F1 Team s a adaptat schimbarilor semnificative impuse de regulamentul tehnic.
Acum, echipele trebuie sautilizeze o motorizare V8 2.
4 litri (in loc de V10 3.
0 litri utilizatapanain prezent), care a fost introdusacu scopul de a limita performantele si a duce la o pierdere a puterii initiale de aproximativ 20% fatade 2005.
Aceasta reglementare a fost facutacu intentia de a limita potentialul de dezvoltare pe termen mediu si lung, ducand astfel la mentinerea unor costuri limitate.
Aceasta schimbare a necesitat conceperea si dezvoltarea unui motor in intregime nou   RS26   de catre echipa de la Viry Chatillon.
Proiectul a fost inceput incadin septembrie 2004 de catre Léon Taillieu sub directa indrumare a Directorului Tehnic Rob White.
  RS26 este un motor nou, conceput pentru a exploata la maximum noile reglementari.
 , explicaRob White,  Prevederile impun foarte multi parametri motor, cum ar fi o limita minimade greutate, o arhitectura fixa, chiar si centrul de gravitate.
Dialogul cu colegii nostri de la Enstone a fost unul deschis si amplu, ceea ce ne a permis producerea celui mai bun package global.
Am investit proiectul V8 cu ambitii foarte mari.
 
Sasiul pentru R26 a fost conceput plecand de la motorul V8.
Proiectul a fost condus de Tim Densham, designer sef, sub indrumarea lui Bob Bell, director tehnic sasiu.
Noul monopost este rodul unei evolutii importante bazate pe R25, monopostul care a castigat titlul in 2005.
Reglementarile in privinta aerodinamicii au ramas aceleasi, dar, pentru a optimiza performanta sasiului, echipa a conceput un package complet nou.
 Am lucrat la toate aspectele.
 , explica Bob Bell,   Am luat in considereare constrangerile rezultate din aparitia lui V8 si ne am urmat dorinta de dezvoltare.
Principalele diferente vizibile sunt la pontoanele acum cu dimensiuni mai reduse, dar tot ansamblul aerodinamic este nou.
in plus, utilizam o cutie de viteze cu 7 rapoarte pentru o mai bunaexploatare a noilor caracteristici de putere si cuplu ale motorului.
Desigur, am cautat sapastram caracteristicile pozitive de comporament ale lui R25, care a fost foarte usor de condus.
Asa cum este conceput, R26 reprezintaun mesaj clar pentru echipa: vrem saramanem in top si anul acesta.
 
Pe 10 ianuarie, R26 a fost testat pentru prima datala Jerez, in Spania.
intre timp, cei doi piloti titulari au parcurs 2700 km, iar primele informatii privitoare la performantasi fiabilitate sunt foarte incurajatoare.
Echipa de piloti Renault F1 va fi neschimbatain 2006.
Tandemul Fernando Alonso  Giancarlo Fisichella va fi unul dintre cele mai competitive din acest sezon, fiind sustinutade Heikki Kovalainen, pilot de incercari si cel de al treilea pilot.
Finlandezul s a clasat pe locul II in campionatul GP2 in 2005.
Campionul mondial en titre, Fernando Alonso, va fi actorul principal.
Dupace in 2005, s a consacrat ca cel mai tanar campion din istorie, sperasa si apere titlul cu aceeasi perseverentasi precizie de care a dat dovadaanul trecut.
Cu toate caisi disputaultimul sezon la Renault F1 Team, spaniolul se concentreazaasupra provocarilor care il asteaptain 2006.
  Acest an reprezintao nouaprovocare pentru mine.
 , spune el.
  Se incepe totul de la zero.
in acest moment, a spune cavrem saobtinem titlul mondial nu inseamnaprea mult, dar mavoi bate pentru aceasta.
Renault are potential sacastige, iar echipa stie acest lucru incade anul trecut.
Primele mele impresii, dupace am condus noul monopost, sunt foarte pozitive.
Se pare casuntem la fel de competitivi ca si celelalte echipe.
Ambitia mea este sa mi apar titlul cu R26.
 
Pentru coechipierul sau, Giancarlo Fisichella, 2006 va fi anul anul confirmarii.
Dupace s a clasat pe locul 5 in sezonul trecut si a jucat un rol determinant in obtinerea titlului la constructori pentru Renault, italianul are un cuvant de spus si se bate direct pentru titlul mondial.
  In ceea ce mapriveste, este simplu : tintesc titlul.
 , spune el,   Echipa isi va apara titlul mondial, si pentru aceasta va munci intens.
Maastept, deci, saam un sezon bun.
Va fi o competitie fair play intre Fernando si mine.
Vreau saacumulez puncte, sacastig curse si sama bat pentru titlu.
 
Ultima piesa din acest joc, este constituitade o paltetaneschimbatade parteneri si furnizori.
in 2005, Renault F1 Team, prin rezultatul obtinut, a oferit celor care l au investit cu incredere o importantacarte castigatoare, chestiune pe care tine sao sublinieze directorul general al echipei, Flavio Briatore, la acest inceput de sezon.
Sursa: Stiri Auto
 
Neonazistul care a atacat un bar gay a fost ucis
Jacob D.
Robida, in varsta de 18 ani, a murit la 3:38 a.
m.
duminica la Cox South Hospital in Springfield, SUA, dupa ce a fost impuscat de doua ori in cap de politisti in cursul zilei de sambata.
El a atacat un bar de homosexuali din Massachusetts cu un pistol si o maceta miercuri seara, ceea ce a dus la ranirea grava a ununi barbat si ranirea usoara a altor doi, si a ucis un politist si o femeie cand s a incercat capturarea lui.
Femeia ucisa era o cunostinta a criminalului pe care acesta a luat o in masina sa.
Politistul a fost ucis in timp ce incerca sa imobilizeze masina lui Robida cu masina sa de politie.
Inca exista posibilitatea ca femeia ucisa din masina sa fi fost de fapt impuscata de politisti, dar testele balistice nu au fost inca efectuate.
Prietenii tanarului au declarat ca era adept al neo nazismului si ca avea tatuata o zvastica, dar ca nu manifestase atitudini impotriva homosexualilor pana acum.
Chiar daca ar fi supravietuit, tanarul ar fi fost probabil omorat, pentru ca uciderea unui politist este pasibila de pedeapsa cu moartea in statul respectiv.
Sursa: Ziare.
 
com
Melescanu: Fuziunea PNL PD este o casatorie din interes
 Liberalii sunt de acord cu fuziunea cu democratii, dar in anumite conditii.
Fostul presedinte PNL Valeriu Stoica crede in fuziune, dar cu pastrarea identitatii liberale.
El crede ca acest lucru ar fi posibil prin  redactarea, in viitor, a unui statut cu structuri flexibile, in care fiecare curent al dreptei sa si gaseasca posibilitatea de exprimare si locul .
 
Exista si liberali care sunt net impotriva fuziunii cu PD.
Mircea Ionescu Quintus, presedintele de onoare al PNL, a declarat:  Ni se propune sa ne desfiintam, asigurandu ni se in schimb un loc confortabil la Cimitirul Bellu sau undeva in mansarda din casa popularilor, cu care nu avem nimic in comun .
Comitetul executiv al PNL va lua in discutie, astazi, chestiunea fuziunii.
Este posibil ca liberalii sa faca o contraoferta colegilor de alianta.
Pana acum 16 filiale PNL s au pronuntat pentru fuziune, dar cu pastrarea identitatii liberale.
 Fuziunea, casatorie din interes 
Vicepresedintele PNL Teodor Melescanu a declarat, la Arad, cu ocazia alegerilor desfasurate pentru sefia filialei locale, ca vede alianta cu PD ca  pe o casatorie din interes si nu una din dragoste , transmite A.
M.
Press.
Melescanu a precizat insa ca nu este vorba despre un interes meschin, ci de unul politic major, acela de a echilibra scena politica romaneasca,  unde avem, pe de o parte, PSD care, cu toate problemele, ramane un partid important si, de cealalta parte, o serie de formatiuni mai putin capabile sa contrabalanseze acest partid .
 Nu vrem negocieri sub presiune! 
Senatorul PNL Varujan Vosganian este de parere ca liberalii nu vor sa negocieze sub presiune fuziunea, transmite A.
M.
Press.
Liberalul crede ca este o  ironie amara  faptul ca partidul sau a ajuns sa aiba in stanga esichierului politic PSD ul, desprins din Frontul Salvarii Nationale, si in dreapta, PD ul, provenit tot din FSN.
Lui Vosganian i se pare o ironie si orientarea de centru dreapta la care a ajuns PD.
 Doctrina poate bloca fuziunea 
Deputatul PNL de Cluj, Horea Uioreanu, considera ca neintelegerile doctrinare dintre PNL si PD pot impiedica fuziunea, transmite Mediafax.
Uioreanu a declarat, ieri, ca problema afilierii doctrinare a viitorului partid este cea care trebuie rezolvata in primul rand.
 De dragul acestei fuziuni, daca o doresc atat de mult, colegii de la PD pot face un pas catre liberalism , a declarat Hasotti, intr o conferinta de presa la Constanta, transmite corespondentul Mediafax.
Potrivit lui Puiu Hasotti, PD a demonstrat anul trecut ca are disponibilitatea, elasticitatea sa treaca de la o doctrina la alta, de la social democratie la populari.
Berceanu: Sa fuzionam cat mai repede!
Pe de alta parte, in PD este consens.
Senatorul PD Radu Berceanu a declarat, sambata, ca fuziunea ar trebui realizata in perspectiva apropierii alegerilor pentru Parlamentul European, transmite Mediafax.
 Noi am facut o propunere si nu impunere , a declarat Berceanu.
El a mai afirmat ca problema fuziunii a mai fost discutata de PD si PNL.
Berceanu considera ca, in pofida opozitiei din ambele partide, unificarea dintre PD si PNL ar trebui realizata cat mai curand.
Sursa: Gardianul
 
Videanu si Vanghelie se bat cu  fluturasi 
Primarul sectorului 5, Marian Vanghelie, il acuza pe edilul sef al Capitalei, Adriean Videanu, ca duce o campanie de denigrare a sa.
Democratii sustin, la randul lor, ca nu au nimic in comun cu  Razboiul fluturasilor , indreptat impotriva lui Vanghelie.
Mii de manifeste, intitulate  Un bucurestean  , au fost raspandite in sectorul 5 al Capitalei.
Manifestele il critica dur pe Marian Vanghelie.
Primarul PSD crede ca in spatele atacului se afla primarul general Adriean Videanu si Catalin Chirita.
Vanghelie spune ca este victima unei campanii murdare si banuieste ca respectivele manifeste au fost tiparite la intreprinderea Abatorul.
Autorii fluturasilor il prezinta pe Vanghelie ca pe un afacerist, bun de gura, care a umplut buzunarele celor din gasca lui.
In manifestul denumit  Propaganda mincinoasa pe bani publici , realizarile lui Vanghelie sunt contestate.
Mai mult, Vanghelie este acuzat ca incearca sa minta cetatenii.
Acesta sustine ca PD ul a pus la cale campania impotriva lui.
Viceprimarul Capitalei Catalin Chirita spune insa ca nu stie absolut nimic despre manifeste.
Chirita spune ca intreprinderea Abatorul de care aminteste primarul sectorului 5, Marian Vanghelie, nu mai exista.
Sursa: Gardianul
 
Gusa: Copos ne face de ras in Europa
Presedintele PIN, Cozmin Gusa, cere demiterea vicepremierului Copos si suspendarea din functie a directorului general al Loteriei Romane, Nicolae Cristea.
Gusa sustine ca scandalul in care sunt implicati cei doi  ne face de rasul Europei si se va multiplica in toate parlamentele europene care discuta aderarea Romaniei .
 In urma cu cateva zile, in Parlamentul Olandei, in Grupul Crestin Democrat, domnul Copos a fost subiectul principal si s a discutat cum sa ratifice Tratatul de aderare a Romaniei la UE, in conditiile in care vicepremierul este inculpat , a afirmat liderul PIN, potrivit caruia fiecare din parlamentele care urmeaza sa discute ratificarea Tratatului de aderare a Romaniei la UE preia discutiile anterioare, astfel ca scandalul se va amplifica.
 O sa ajungem de rasul Europei daca premierul Calin Popescu Tariceanu si domnii din coalitie nu se hotarasc sa l demita pe George Copos , a sustinut Gusa.
Macovei vrea comisariate sovietice
Criticile lui Gusa nu s au oprit la Copos, ci au continuat si cu Monica Macovei care, in opinia sa, face presiuni pentru impunerea unui proiect legislativ prin care demnitarii sa poata fi perchezitionati oricand de procurori.
Potrivit presedintelui PIN,  Monica Macovei doreste reinvierea comisariatelor sovietice .
 In aparenta, chestiunea nu ar suna rau, pentru ca lumea s a cam saturat sa tot fie protejati demnitarii, dar conditiile din Romania nu se preteaza la un astfel de act normativ , a apreciat Gusa, sustinand ca sistemul de justitie este  profund corupt  si pune probleme tuturor.
 Avem un presedinte care se razbuna politic pe toti adversarii lui, avem un sistem de justitie profund corupt, care ne pune probleme tuturor si sefi ai procuratorii care sunt numiti politic de ministrul justitiei, cu aprobarea presedintelui Romaniei , a adaugat Gusa, care a sustinut ca in acest fel sunt conditii propice pentru reinventarea comisariatelor sovietice.
 In acest sistem, Lukasenko, alias Traian Basescu, da telefon Anei Pauker de la Justitie, alias Monica Macovei, si ii ordona sa se arunce asupra unei anumite persoane care l a suparat in timpul unui talk show , a conchis Gusa.
 Frunda sa nu mai fie senator roman 
Partidul Initiativa Nationala va initia proceduri juridice impotriva senatorului UDMR Gyorgy Frunda.
Presedintele PIN este de parere ca Frunda nu ar mai trebui sa fie senator al Romaniei dupa ce a declarat ca nu reprezinta statul roman la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei.
Sursa: Gardianul
 
Turism politic.
Primarul Craiovei: PSD, independent si acum PD
Primarul municipiului Craiova, Antonie Solomon, s a inscris in Partidul Democrat.
Cererea acestuia de adeziune a fost validata.
Primarul a declarat ca a luat cu greu aceasta decizie.
 Am pierdut trei ani in PSD, partid care nu m a agreat niciodata si nu m a dorit.
Nu voi mai pleca de la acest partid , a declarat proaspatul democrat, dezvaluind ca, in cursul zilei de vineri, a purtat, la Bucuresti, mai multe discutii cu lideri ai PNL.
 Am avut o noapte grea.
Am purtat discutii si cu cei de la PNL, insa nu poti dupa doi ani de membru al PSD sa devii un infocat activist liberal , a mai spus Solomon, conform A.
M.
Press.
Surse din PD sustin ca Solomon va fi urmat si de viceprimarul PSD Sorin Iordache, cel care a declarat ca si va urma seful in orice partid va dori sa se inregimenteze.
(C.
C.
)
Sursa: Gardianul
 
Haos la frontiera: elevii nu au putut iesi din tara pentru ca li s a cerut insotitorilor cazierul
Haos la punctele de trecere a frontierei, dupa ce mai multe grupuri de elevi au fost oprite la iesirea din tara, deoarece nu mai indeplineau noile reglementari din domeniu, printre care si obligativitatea prezentarii cazierului judiciar.
(A.
Stancu) [continuare]
Sursa: Gardianul
 
Politisti prahoveni, acuzati ca au pactizat cu infractorii
Politistii si procurorii prahoveni sunt atacati dur de Neculai Bujor, un om de afaceri bucurestean, acesta acuzandu i ca sunt mana in mana cu lumea interlopa.
Bujor sustine ca a fost talharit de un personaj al lumii interlope ploiestene si acuza o paguba de aproximativ 50.
000 de euro.
El mai spune ca persoana care l ar fi pagubit a fost audiata, la Politie, chiar de fratele acesteia care este om al legii.
Pincipalul martor in acest dosar sustine ca a fost rapit, sechestrat, batut si amenintat cu moarte de catre cei care l ar fi talharit pe Neculai Bujor.
In ciuda presiunilor, martorul si a mentinut declaratiile, dar a trebuit sa se mute din Ploiesti.
Pe de alta parte, Politia sustine ca este vorba de un litigiu civil care poate fi solutionat in instanta.
Pagubitul demasca legaturile interlopilor cu politisti si procurori din judetul Prahova.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Partidul Conservator absoarbe PUNR
Delegatii organizatiilor PUNR care au participat, sambata, la Congresul partidului, au validat comasarea prin absorbtie cu PC, o singura filiala judeteana, cea din Mures, abtinandu se de la vot si solicitand timp suplimentar pentru a lua o decizie, transmite Mediafax.
In urma validarii proiectului de fuziune, delegatii PUNR au decis ca termenele si detaliile procesului de comasare cu PC sa fie decise in 12 februarie, la Bucuresti.
Sursa: Gardianul
 
Balbaiala: Guvernul vrea acum acord cu FMI si schimba  politica  Romgaz
Guvernul s a razgandit in privinta vanzarii societatii Romgaz catre un investitor strategic si vrea sa lase privatizarea la dispozitia consultantului, care s a ocupat si de vanzarea Petrom.
Acesta se va gandi la variantele de privatizare si le va prezenta Executivului in termen de sase luni.
Autoritatile s au razgandit si in ceea ce priveste acordul cu FMI.
Dupa ce au sustinut ca nu este nevoie de acord, acum si au exprimat dorinta de a purta negocieri cu FMI in vederea reluarii acestuia.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Brigitte Bardot ii cearta pe Basescu si Videanu
Fosta actrita franceza Brigitte Bardot si a anuntat intentia de a investi bani seriosi pentru sterilizarea cainilor fara stapan din Capitala, daca primarul Adriean Videanu renunta la eutanasiere.
Bardot il acuza pe Traian Basescu ca nu a rezolvat aceasta problema in timpul mandatului de primar, desi a avut fonduri suficiente si sprijin din partea unor medici veterinari francezi.
Potrivit actritei franceze, daca Traian Basescu se tinea de promisiunile din 2000, Bucurestiul nu mai avea azi nici un caine nesterilizat.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Zeci de organizatii neguvernamentale de prestari servicii functioneaza ilegal
 In ograda Ministerului Muncii, zeci de organizatii neguvernamentale, care au ca obiect de activitate prestarea de servicii publice de asistenta sociala, functioneaza ilegal, deoarece nu indeplinesc conditiile esentiale de acreditare din partea autoritatilor.
 
Cel mai elocvent exemplu, in acest sens, este judetul Vaslui.
Aici, nici una dintre organizatiile neguvernamentale care presteaza servicii publice de asistenta sociala nu functioneaza in termeni legali, deoarece nu beneficiaza de acreditare din partea autoritatilor statului.
Desi, conform legislatiei in vigoare, toate ONG urile aveau obligatia sa solicite autorizatie din partea Directiei Muncii, Solidaritati Sociale, numai in Vaslui, aproape 30 de astfel de institutii, care au ca activitate declarata servicii sociale pentru anumite categorii de persoane, cum ar fi copiii, persoanele cu handicap, cele varstnice sau infestate cu virusul HIV, nu au depus documentatia necesara la DMSSF.
 Aceste ONG uri nu au depus actele pentru acreditare, deoarece nu indeplinesc standardele, au oameni nepregatiti si fara calificare, care influenteaza desfasurarea in conditii normale a activitatii.
Plus de asta, ei trebuie sa intocmeasca o strategie, niste obiective, actele administrative sa fie bine puse la punct si, mai ales, sa aiba o serie de autorizatii.
In acest moment, practic, functioneaza ilegal, dar nu putem lua nici o masura coercitiva impotriva lor, deoarece nu este sepecificata prin lege , a declarat directorul adjunct al Directiei Muncii Vaslui, Mitrita Nechita.
In schimb, secretarul de stat in Ministerul Muncii, Maria Muga, a declarat altceva:  Aceste organizatii care functioneaza fara acreditare vor fi sanctionate contraventional si, daca nu isi vor remedia situatia, vor fi inchise.
Directia de Munca Vaslui trebuie sa ia masuri in acest sens .
De la 1 ianuarie 2007, va fi introdusa Inspectia Sociala, care va monitoriza si evalua toate ONG urile din tara.
Autoritatile nu cunosc legile in domeniu
Se pare ca declaratiile autoritatilor, care ar trebui sa faca lumina in acest caz, se bat cap in cap.
Unii spun ca nu au baza legala pentru a i  mustra , altii vorbesc de amenzi usturatoare si chiar de stoparea activitatii.
Se pare ca si in acest caz legea poate fi  interpretata , neinteleasa sau necunoscuta.
S a luat la  puricat  OUG 37/2003 privind functionarea asociatiilor si fundatiilor si s a aflat ca secretarul de stat, Maria Muga, a avut partial dreptate.
Daca legea nu prevede amenzi, pervede in schimb incetarea activitatii:  In cazul in care asociatia sau fundatia nu mai indeplineste una sau mai multe dintre conditiile care au stat la baza recunoasterii utilitatii publice, Guvernul, la propunerea autoritatilor administrative competente (n.
r.
in cazul de fata DMSSF Vaslui), va retrage actul de recunoastere prin adoptarea unei hotarari in acest sens .
Se pare ca baza legala exista, pentru ca Directia de Munca sa ia  masuri coercitive  impotriva ONG urilor  ilegale , dar nu doreste sa o faca.
 Ceva este in neregula acolo si vom face verificari , a spus Muga.
Ilegalitatea, confirmata si in alte judete
Tot aceasta a afirmat ca judetul Vaslui nu este un caz singular, alte zeci de organzatii neguvernamentale din tara functionand fara o baza legala.
Cu toate acestea, nici secretarul de stat si nici ministrul muncii, Gheorghe Barbu, nu au stiut sa precizeze cate astfel de organizatii isi desfasoara activitatea ilegal.
 Nu am o evidenta a ONG urilor care sunt acreditate, daramite a celor care functioneaza ilegal , a concluzionat ministrul.
Sursa: Gardianul
 
Donatie de 15.
000 euro, de la mama
Presedintele PRM Bistrita Nasaud, deputatul Ioan Aurel Rus, mentioneaza, in ultima sa declaratie de avere, ca a primit o donatie in valoare de 15.
000 de euro de la mama sa, transmite Mediafax.
Potrivit documentului Rus, care a avut ca singura sursa de venit indemnizatia de parlamentar, cifrata la peste 37.
000 de lei noi (370 de milioane de lei vechi) anul trecut, a mai facut investitii in obiecte de arta, valoarea acestora ajungand la 7.
000 de euro.
Sursa: Gardianul
 
Olmert a dat drumul la bani catre palestinieni
Guvernul israelian condus de premierul interimar Ehud Olmert a decis ieri sa verse in conturile Autoritatii Palestiniene taxele vamale retinute in numele acesteia si al caror transfer a fost inghetat dupa victoria islamistilor din Hamas, pe 25 ianuarie.
Guvernul a decis sa transfere 200 de milioane de sekeli (42,5 milioane de dolari) catre guvernul palestinian, a anuntat un oficial de la Ierusalim, citat de Reuters.
(V.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
 Scandalul caricaturilor  naste violente in lumea araba
 Protestul lumii arabe, ca reactie la publicarea in presa occidentala a unor caricaturi cu profetul Mahomed, a degenerat intr o isterie violenta.
 
Autoritatile daneze au facut un apel catre toti cetatenii tarii lor sa paraseasca Libia si Siria si sa evite sa mai ramana in orice alte teritorii arabe, dupa ce ieri la Beirut si sambata la Damasc reprezentantele diplomatice ale Danemarcei au fost devastate de grupuri de musulmani in numele razbunarii pentru  blasfemierea  lui Mahomed.
Manifestatiile violente de protest au fost declansate de apelul  Miscarii Nationale pentru Apararea profetului Mahomed , o organizatie care nu exista pana acum o sapatamana, dar care a reusit brusc sa adune sub un singur stindard sute de mii de musulmani din Irak, Liban, Siria, Pakistan, Cisiordania, Indonezia, Malezia sau Iran.
O chestiune de principiu
Nici un lider politic din tarile arabe nu a facut apel la populatie sa puna capat manifestatiilor de protest din ultimele zile, a caror violenta a luat o amploare comparata de presa cu un semn vadit al inceputului  ciocnirii civilizatiilor .
Mai mult, Iranul a amenintat ca isi va reconsidera relatiile economice cu tarile europene care au permis publicarea caricaturilor.
Pe de alta parte, Danemarca si Norvegia au condamnat autoritatile siriene pentru ca au permis militantilor islamisti sa le incendieze sambata ambasadele din Damasc.
La randul ei, Casa Alba a condamnat  in termenii cei mai fermi , atacurile impotriva ambasadelor si a acuzat regimul presedintelui Bashar al Assad ca sustine astfel de acte.
Mai moderati, liderii tarilor europene si au declarat ingrijorarea pentru intorsatura pe care a luat o  scandalul caricaturilor  si au facut apel la calm, fara a aproba insa cenzura si incalcarea dreptului fundamental al libertatii de expresie.
Autorii caricaturilor se tem
Cei doisprezece caricaturisti danezi, ale caror desene au generat imensul scandal legat de profanarea religiei musulmane, se ascund in permanenta, pentru ca se tem pentru vietile lor, relateaza cotidianul britanic  The Times .
Imaginile au fost publicate initial in septembrie de cotidianul danez  Jyllands Posten .
Seful departamentului de cultura a invitat 25 de caricaturisti sa si ilustreze propria viziune a profetului Mahomed, fiindca autorul unor carti pentru copii s a plans ca nici un caricaturist nu are curajul sa ilustreze cartea sa despre viata lui Mahomed, altfel decat sub conditia anonimatului.
 Fiti rezonabili! 
Mai multe publicatii europene, in special in Norvegia si Franta, au reprodus ulterior controversatele caricaturi, in numele libertatii de expresie.
Iordania a fost singura tara orientala, unde au fost publicate caricaturile in numele libertatii presei.
Dar Jihad Momani, redactorul sef al publicatiei iordaniene care a scris un editorial apel intitulat  Musulmani din intreaga lume, fiti rezonabili , a fost demis si arestat sambata, iar saptamanalul sau,  Shihan , a fost retras de pe piata pana la ultimul numar.
 Oare ce aduce un mai mare prejudiciu Islamului   aceste caricaturi sau imaginile in care rapitorii decapiteaza ostaticul in fata camerelor sau in care kamikaze sar in aer la o nunta din Amman? , scria Momani.
MAE: Agresivitatea nu este o forma de critica
 Europa spiritului liber nu si poate cenzura nici opiniile, nici concluziile ideologice, dar acesta nu este un atac la politica, cultura sau religia altor state , considera seful diplomatiei romane, Razvan Mihai Ungureanu, citat de Mediafax.
Ungureanu a facut apel, ieri, la mai multa moderatie in legatura cu evenimentele din ultimele zile din Siria si Liban, apreciind ca  agresivitatea nu poate fi o forma de critica la adresa unei caricaturi .
Ministrul roman de externe a apreciat ca  dialogul cultural trebuie sa fie liber si poate sa evolueze uneori in satira .
CRP face apel la  respect pentru sensibilitatile musulmanilor 
Clubul Roman de Presa (CRP) a cerut responsabilitate din partea jurnalistilor care relateaza in articole lor despre cazul caricaturilor profetului Mahomed si solicita tuturor societatilor de presa sa se abtina de la reproducerea respectivelor imagini.
Presedintele CRP Cristian Tudor Popescu a declarat pentru Realitatea TV ca  presa trebuie sa tina neaparat cont de sensibilitatile musulmanilor si sa le respecte religia .
Sursa: Gardianul
 
Ahmadinejad a ordonat incetarea cooperarii Iranului cu AIEA
Iranul a incetat orice cooperare voluntara cu Agentia Internationala pentru Energie Atomica, a declarat ieri Manuchehr Mottaki, ministrul iranian de externe, citat de Associated Press.
 Nu mai avem nici o obligatie fata de protocolul aditional , a precizat Mottaki.
Ministrul iranian de externe a confirmat faptul ca presedintele Mahmoud Ahmadinejad a ordonat, sambata, incetarea aplicarii protocolului aditional al Tratatului de Neproliferare Nucleara (TNP), care prevedea un regim de control sporit asupra programului nuclear al tarii, relateaza AFP.
Presedintele a anuntat intr o scrisoare transmisa directorului Organizatiei iraniene pentru Energie Atomica incheierea aplicarii protocolului aditional, incepand de ieri.
Iranul acceptase pana in prezent regimul de control sporit din partea AIEA, in cadrul protocolului aditional al TNP.
 Incepand de duminica, toate aplicarile voluntare ale protocolului aditional si a altor masuri de coperare vor inceta , potrivit scrisorii.
Masurile anuntate de presedintele iranian fac parte dintr o lege adoptata de Parlament in toamna anului trecut, care prevede aplicarea lor in cazul in care dosarul nuclear iranian ar fi transmis Consiliului de Securitate al ONU.
Conducerea AIEA a adoptat, sambata, o rezolutie pentru a informa acest organism in legatura cu dosarul iranian.
Rezolutia AIEA informeaza CS al ONU
Rezolutia adoptata sambata de Consiliul Guvernatorilor AIEA prevede informarea Consiliului de Securitate ONU despre dosarul iranian, nu sesizarea acestui organism, a declarat, pentru Mediafax, Liviu Bota, ambasadorul Romaniei pe langa organizatiile internationale de la Viena.
El a calificat rezolutia AIEA drept  un pas interimar, prin care ii este atrasa atentia Iranului asupra gravitatii situatiei, asupra lipsei de incredere din partea comunitatii internationale si asupra necesitatii de a urma in continuare calea diplomatica pentru gasirea unei solutii .
Momentul acestei rezolutii este cel al unui proces politic ce are menirea de a convinge Iranul sa revina la o atitudine rezonabila.
O eventuala sesizare a ONU nu este posibila inainte de raportul de la 6 martie.
Sursa: Gardianul
 
Hugo Chavez il compara pe liderul de la Casa Alba cu Adolf Hitler
Hugo Chavez, presedintele Venezuelei, a afirmat intr un discurs in fata a mii de simpatizanti ca presedintele american George Bush este mai rau decat Hitler si a promis ca va cumpara arme pentru a si apara tara.
Reuters aminteste ca, saptamana trecuta, autoritatile de la Caracas au expulzat un atasat militar american, acuzat de spionaj.
Sursa: Gardianul
 
Rusia vrea un  front comun  in lupta pentru combaterea terorismului
Ministrul rus al apararii Serghei Ivanov (foto), aflat la Conferinta anuala pentru Securitate de la München, a facut apel la comunitatea internationala pentru crearea unui  front comun  de combatere a terorismului.
Sursa: Gardianul
 
Voronin nu vrea federalizare
Vladimir Voronin, presedintele Republicii Moldova, a declarat ca tara sa nu poate sa accepte crearea unei federatii cu Transnistria si si a anuntat intentia de a propune in viitorul apropiat o intalnire cu omologul sau rus Vladimir Putin, in speranta ca vor ajunge la o intelegere.
Potrivit liderului de la Chisinau, in prezent, esenta problemei transnistrene consta in existenta unui conflict de interese la originea caruia se afla structurile inradacinate in Transnistria, cu ramificatii la Chisinau, Kiev si Moscova, structuri ce au creat in stanga Nistrului o enclava criminala prin care sunt spalati anual aproximativ doua miliarde de dolari.
Toate negocierile privind statutul Transnistriei se lovesc de aceste interese materiale, desi legile Republicii Moldova acorda Transnistriei cele mai largi drepturi, a spus Voronin, intr un interviu pentru postul de radio Ecoul Moscovei.
El a afirmat ca beneficiari ai acestor interese mai exista in actuala conducere de la Kiev si in unele institutii ucrainene, dand de inteles ca din aceste motive Ucraina nu a introdus inca noile reguli de control vamal la granita cu Republica Moldova.
El si a exprimat speranta ca impreuna cu presedintele Iuscenko va putea rezolva problema, avand in vedere ca Ucraina, care doreste integrarea in NATO si UE, este interesata in reglementarea conflictului transnistrean.
Transnistria, care se intinde pe o portiune de teritoriu situata intre raul Nistru si granita de est (cu Ucraina) a Republicii Moldova, si a declarat independenta in septembrie 1991, eveniment urmat de izbucnirea unui conflict intre fortele guvernamentale si separatistii de la Tiraspol.
Conflictul a fost oprit cu ajutorul trupelor ruse, care au ramas in regiune in pofida angajamentului asumat de Moscova la summitul OSCE din 1999 de a retrage militarii detasati in zona.
(I.
Bojan)
Sursa: Gardianul
 
Janos Kurko creeaza tensiune vorbind despre razboi
Ultimele meciuri de hochei dintre Steaua si Sport Club Miercurea Ciuc au readus in prim plan rivalitatea apriga dintre cele doua grupari.
Desi la Ciuc este un fel de Kosovo, Janos Kurko, finantatorul ciucanilor, vede numai Bucurestiul ca pe un camp de lupta din 1945!
Dupa ultimele doua partide din sezonul regulat, in care a castigat cu 5 2 si 5 1, Sport Club Miercurea Ciuc si a consolidat primul loc in clasamentul Ligii Nationale de Hochei.
Astfel, patru dintre cele sapte partide ale play off ului se vor disputa in Ardeal, ceea ce nu poate decat sa il incante pe patronul Janos Kurko, care are oroare de Bucuresti.
Faptul ca finantatorul ciucanilor nu se simte bine in Capitala este relevat de iesirea avuta de acesta sambata, dupa ultimul meci.
Cu toate ca fanii Stelei si au incurajat cu sportivitate echipa, Kurko a rabufnit, inganand ceva despre un razboi care s ar fi terminat, dar, de fapt, inca mai face victime.
La modul cum se comporta fanii Stelei, s ar putea spune ca inca suntem in razboi sau ceva de genul asta.
Eu stiam ca, din 1945, ne aflam pe timp de pace si razboiul s a incheiat, a declarat Kurko.
Avand parca mania persecutiei, Janos spune ca si ar dori sa isi mute echipa in Ungaria, dar nu il lasa inima, pentru ca se gandeste ca Steaua ar defila in campionatul intern.
Sunt premise, asadar, pentru o finala tensionata a campionatului, care incepe miercuri, la Miercurea Ciuc (ora 15.
00, in direct la TV Sport).
Urmatoarele meciuri sunt programate astfel: unul la Bucuresti, doua la Miercurea Ciuc, doua la Bucuresti (daca mai este nevoie) si, eventual, unul la Miercurea Ciuc.
Sursa: Gardianul
 
E de rau: Romania – Norvegia, in preliminariile CM 2007
Echipa de handbal masculin a Romaniei va intalni Norvegia in play off ul CM din 2007, prima partida fiind programata acasa.
Nu am vrut Norvegia.
Impresioneaza capacitatea lor de lupta si nu sunt usor de invins, a spus seful FRH, Cristian Gatu.
(A.
F.
U.
)
Sursa: Gardianul
 
Seminar impotriva traficului de persoane
Reprezentanti ai Politiei, cadre didactice, asistenti sociali, organizatii neguvernamentale si experti ai unei organizatii suedeze de ajutor umanitar vor participa, maine, incepand cu ora 11, la conferinta internationala  Opreste sclavia moderna: spune NU traficului de fiinte umane! , organizata de Primaria sectorului 2.
Invitatii vor analiza modalitatile de prevenire a flagelului si de protejare a tinerilor din Romania.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Giovanni: S a jucat fara o idee tactica! Esteban Vigo: Fotbalistii n au atitudine!
 Ce se intampla la Dinamo este incredibil! La numai o luna dupa ce l a adus pe Esteban Vigo, spunand ca este un antrenor extraordinar si cerand clementa din partea suporterilor, Giovanni Becali l a atacat pe tehnicianul spaniol, acuzandu l ca n are nici o idee tactica.
 
Dupa un turneu cu evolutii contradictorii in Cipru, liderul din campionatul intern s a facut de ras la Otopeni, smulgand un egal (scor 1 1) in compania unei echipe de mijlocul clasamentului din liga secunda.
Devierea lui Cristean a adus o in avantaj pe CS Otopeni, iar capitanul Fl.
Petre a spalat rusinea cainilor cu numai cinci minute inainte de finalul unui meci care i a lasat pe suporterii dinamovisti cu un gust amar.
Acestia au tras si unele concluzii pe site ul dinamomania.
net: 1.
Esteban e o tragedie, un ratat de antrenor, nu are nici un fel de tactica; 2.
Stelistul de Curt l a accidentat grav pe Grigorie, spargandu i capul.
Curt a jucat mizerabil, insa e plin de figuri si sfaturi in teren; 3.
Nu avem aparare pe axul drept.
Nu avem fundas dreapta.
Mihut e slab pentru nivelul lui Dinamo; 4.
Alexa a debutat in discoteca R2.
Welcome, Dane; 5.
Echipa arata haotic, se vede ca Vigo nu are o idee despre ce face.
Grav!; 6.
Din cauza tacticii inexistente, nu avem forta ofensiva, dovada ca nu marcam; 8.
E tensiune in lot, jucatorii sunt crispati, si asta pentru ca antrenorul nu prea stie ce face.
Titularii nu mai sunt titulari, rezervele nu inteleg de ce joaca ei in locul titularilor etc.
Giovanni Becali si a criticat  copilul  cu prima ocazie care i s a ivit.
Presedintele executiv e confuz
Ioan Becali a considerat ca jucatorii divizionarei B au jucat cu o determinare exagerata.
Cu toate acestea, el nu a putut sa treaca peste faptul ca echipa sa a avut o evolutie mediocra, care nu da nici o speranta pentru obtinerea unui nou titlu, mai ales ca mai este doar o luna pana la startul returului.
Printre principalii vinovati a fost gasit chiar omul sau de incredere, Esteban Vigo, pe care l a acuzat, indirect, ca nu a fost in stare sa imprime un stil echipei.
Cred ca de vina a fost oboseala si lipsa de idei, dar suntem in perioada de pregatire si se pot remedia multe.
Determinarea exagerata a celor din Otopeni, dar asa se intampla cand echipele de Divizia B joaca impotriva lui Dinamo, Steaua sau Rapid, a declarat Giovanni.
In replica, tehnicianul spaniol a dat vina pe jucatori, care nu ar corespunde asteptarilor sale in acest moment: Ca antrenor al lui Dinamo nu sunt multumit de joc, in primul rand din cauza atitudinii fotbalistilor din teren.
Cred ca avem un lot care are foarte multe calitati, numai ca acestea nu au fost puse in aplicare si, probabil, va trebui sa lucram mai mult la mentalitate.
 Babicu  si fundasii au inceput show ul
Plecarea lui Tamas face ca apararea sa redevina punctul slab al lui Dinamo.
La jocul cu CS Otopeni s a vazut ca nici portarul Cristi Munteanu si nici fundasii din fata sa nu se ridica la nivelul cerintelor.
De altfel, acestia poarta 90 la suta din vina primirii golului, Babicu punandu i mingea pe tava echipierului divizionarei B.
Nu sunt suparat pe Cristi Munteanu, dar nu mai trebuie sa repete greseala pentru ca o asemenea eroare ne poate costa puncte, a spus Esteban Vigo.
Jucatorii dinamovisti au gasit o alta explicatie a rezultatului nefavorabil, dand vina pe suprafata de joc.
A fost un test neconcludent pentru ca s a jucat pe un teren sintetic, pe care nu se joaca de obicei, un teren cu care nu suntem obisnuiti.
Sursa: Gardianul
 
Camataru si Mititelu nu se sfiesc sa se balacareasca in public
Dupa ce a preluat pe U.
Craiova, Adrian Mititelu a intrat intr un prelungit conflict cu Rodion Camataru.
Mititelu este traumatizat de mic, de cand taica sau o rupea cu bataia pe maica sa, care a si murit in fata lui, a declarat Camataru.
A uitat cand il aduceam in spate beat acasa si l predam nevestei.
A inceput betivul asta ordinar sa vorbeasca de mine, a replicat Mititelu.
(S.
G.
)
Sursa: Gardianul
 
Comitet consultativ pentru donatori
Eugen Nicolaescu, ministrul sanatatii, a decis sa infiinteze un Comitet consultativ pentru o crestere cu doar 3% a numarului de donari de sange pe an.
Crearea unui astfel de organism nu va rezolva insa criza de sange cu care se confrunta Romania in fiecare an.
Potrivit unui proiect de hotarare de guvern postat pe site ul Ministerului Sanatatii, in scurt timp, va lua fiinta un Comitet Consultativ pentru promovarea Donarii de Sange.
Motivatia infiintarii acestui organism este aplicarea prevederilor din Legea 282/2005 privind organizarea activitatii de transfuzie sanguina, donarea de sange si componente sanguine.
Comitetul va avea rolul de a comunica populatiei principiile ce guverneaza donarea de sange asa cum sunt ele prevazute in legislatia romaneasca si in cea comunitara.
Principalele atributii ale organismului vor fi legate de elaborarea anuala a unei strategii nationale pentru promovarea donarii de sange, precum si de stabilirea surselor de finantare necesare implementarii acesteia.
Culmea este ca acest comitet va urmari ca obiectiv cresterea numarului de donari pe an cu doar 3%.
Cel putin asa este prevazut in Ordinul pentru aprobarea programelor si subprogramelor de sanatate pe 2006, la capitolul hematologie si securitate transfuzionala, unde indicatorul de rezultate anual arata o crestere a numarului de donari cu 3%.
Conform ultimelor statistici, Romania se afla pe ultimele locuri in Europa, cu doar 17 donari la mia de locuitori.
Stimulentele date donatorilor, in bonuri valorice si reduceri la transportul in comun, nu au reusit sa atraga decat prea putini cetateni in centrele de transfuzie sanguina.
Si acestia fac parte din categorii defavorizate, oameni care isi vand sangele pentru o bucata de paine.
Din 2007 insa orice stimulent financiar pentru donatori va disparea, apelandu se astfel la simtul civic al romanilor.
Nenumaratele campanii de sensibilizare pentru donarea de sange n au reusit sa impresioneze pe nimeni, insisi organizatorii recunoscand ca eficienta acestora este aproape egala cu zero.
(Claudia Marcu)
Sursa: Gardianul
 
 Vama  se bucura ca a scapat de Copos
Dupa ce in ultimele cinci luni s au contrat din orice pozitie, Dinu Gheorghe si George Copos isi vor incheia, cel putin teoretic, colaborarea.
Motiv de bucurie pentru presedintele rapidist, care nu va mai fi obligat sa lucreze direct cu vicepremierul.
Clubul AFC Rapid se va transforma in societate pe actiuni pana la data de 31 martie 2006, 30 de procente din capitalul acesteia urmand sa fie preluate de un grup de opt oameni de afaceri.
AFC Rapid, controlat de George Copos, va fi actionarul majoritar al noii societati pe actiuni, cu 70%.
Vicepremierul nu mai are putere deplina
Dinu Gheorghe a mentionat ca noua societate, care va functiona efectiv incepand cu data de 1 iulie 2006, va prelua atat activul, cat si pasivul vechii societati.
Referindu se la persoana care va ocupa functia de presedinte al Consiliului de Administratie al noii societati, Dinu Gheorghe a afirmat, cu reala satisfactie, ca acesta nu poate fi patronul George Copos.
Dansul nu poate ocupa aceasta functie, atat timp cat detine functia de senator sau de membru al Guvernului.
Nu cred ca se va supara ca nu va fi presedintele Consiliului de Administratie, pentru ca dansul a fost de acord sa cedeze aceste parti din societate.
Copos va fi presedinte fondator, iar unul dintre actionari va fi desemnat sa conduca viitorul Consiliu.
Va fi un buget care va satisface toate pretentiile, jucatorii si asa mai departe.
Nu va fi un buget ca pana acum:  Sa vedem ce mai gasim maine , va fi unul stabilit la inceputul anului.
De asemenea, cand se va infiinta societatea pe actiuni se va stabili si noua organigrama, iar posturile vor fi scoase la concurs.
Vor fi alte persoane sau aceleasi, daca vor sa continue, a declarat Dinu Vama.
Moldovan nu se considera o pierdere
Intrat in gura suporterilor, Viorel Moldovan nu considera ca atacul Rapidului va avea de suferit din cauza absentei sale.
Chiar daca nu o sa joc, am mare incredere in baieti si in potentialul echipei.
Rapid a realizat fara mine un parcurs extraordinar in Cupa UEFA si nu vad de ce as fi o mare pierdere in meciurile cu Hertha, a spus Moldovan, sambata, la plecarea spre Elvetia.
In turneul din Tara Cantoanelor, Rapid va juca impotriva celor de la FC Basel (5 februarie), FC Yverdon (8 februarie) si FC Baulmes (11 februarie), iar pe 13 februarie, echipa va pleca direct la Berlin pentru meciul cu Hertha.
Sursa: Gardianul
 
Mutu a ratat titlul european la categoria usoara
Pugilistul Mihaita Mutu a pierdut lupta pentru titlul european la categoria usoara, disputata, sambata, la Santa Cruz de Tenerife, impotriva detinatorului centurii, spaniolul Juan Carlo Diaz Melero, informeaza cotidianul AS.
Decizia arbitrilor a fost unanima, in favoarea spaniolului: 117 111, 116 113, 117 111.
Presa spaniola a apreciat ca Mutu a fost un adversar dificil pentru Melero.
(D.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Brigitte Bardot ar finanta sterilizarea cainilor maidanezi daca Videanu renunta la eutanasiere
Celebra actrita franceza, Brigitte Bardot acuza autoritatile de la Bucuresti de lipsa de interes in rezolvarea problemei cainilor fara stapan.
Aparatoare a drepturilor animalelor, Bardot s a aratat consternata de intentia municipalitatii de a eutanasia toti maidanezii din Bucuresti.
Pentru situatia din Capitala, fosta cantareata a dat vina pe presedintele Romaniei, Traian Basecu, fiindca in timpul mandatului de primar nu s a tinut de promisiunea de a steriliza toti cainii fara stapan din Bucuresti.
Potrivit declaratiilor facute de Bardot la un post de radio international, Traian Basescu a semnat un acord cu o clinica mobila din Franta, prin care se angaja ca, in termen de un an si jumatate, sa sterilizeze toti maidanezii.
 Noi eram cei care plateam pentru sterilizare, nu Primaria Bucurestiului.
Am cerut doar ca animalele, odata sterilizate, sa fie pastrate un timp in centre si nu sa le dea drumul imediat pe strada.
Nimic din toate acestea nu s a respectat si pot sa va spun ca am un gust amar , a declarat Brigitte Bardot la acelasi post de radio.
Mii de persoane sunt impotriva exterminarii
Cantareata s a aratat dispusa sa aloce alti bani si sa trimita, din nou, clinica mobila si veterinari francezi la Bucuresti, daca actualul primar Adriean Videanu accepta sa renunte la eutanasiere.
Edilul Capitalei asteapta, insa, un raspuns de la Guvern privind propunerile de modificare a legislatiei referitoare la revendicarea cainilor maidanezi si in ceea ce priveste regimul de adapostire a acestora in centre de ingrijire.
In tot acest timp, pe internet circula o serie de petitii manifest, semnate de mii de persoane din intreaga lume, pentru stoparea uciderii patrupedelor.
Una dintre ele, semnata de peste 1800 de persoane, propune protejarea cainilor sanatosi si pasibili de adoptie in adaposturi si eutanasierea celorlalti.
(Dan L.
Brumar)
Sursa: Gardianul
 
Administratorii de bloc, controlati la buzunare
Administratorii de bloc din sectorul 2 care nu depun situatia financiara pe anul 2005 pana la 1 martie 2006 risca amenzi cuprinse intre 100 si 500 RON, anunta autoritatile locale din sector.
Totodata administratorii trebuie sa justifice, cu documente, sumele incasate si cheltuite in cursul anului trecut, pentru a nu fi acuzati de frauda.
Pana la aceasta data, 50 de administratori s au supus controlului financiar contabil.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Septimiu Stoica, noul presedinte al BVB
Noul presedinte al Bursei de Valori Bucuresti (BVB) este Septimiu Stoica, au declarat brokeri citati de Mediafax.
Stoica, in prezent vicepresedinte al BVB, va conduce Bursa timp de cinci ani.
Totodata, pentru functia de presedinte al Asociatiei Brokerilor, post ocupat pana in prezent de managerul fondului de investitii Broadhurst, Siminel Andrei, a fost desemnat presedintele societatii de brokeraj Finaco Securities, Dan Paul.
(C.
S.
)
Sursa: Gardianul
 
Escrocherie musamalizata de capi ai Politiei si Parchetului din Prahova
 Neculai Bujor, un om de afaceri, acuza cardasia sefilor din Politia Prahova cu lumea interlopa din judet care are ramificatii pana la conducerea Inspectoratului General al Politiei Romane (IGPR).
In acest lant al slabiciunilor nu puteau sa lipseasca magistratii.
 
Martor incomod
Ovidiu Voicu este principalul martor in acest dosar.
El sustine ca a fost rapit, sechestrat, batut si amenintat cu moartea de catre cei care l au talharit pe Neculai Bujor, pentru a si schimba declaratiile date la Politie.
Voicu descrie pe larg, pentru  Gardianul , presiunile la care a fost supus la sfarsitul anului trecut, precum si cardasia dintre lumea interlopa ploiesteana si institutiile statului din judetul Prahova.
 Jur sa respect Constitutia, drepturile si libertatile fundamentale ale omului, sa aplic in mod corect si fara partinire legile tarii, sa mi indeplinesc cu raspundere si buna credinta indatoririle ce mi revin potrivit functiei si sa pastrez secretul profesional.
Asa sa mi ajute Dumnezeu !  Acesta este juramantul de credinta pe care il depune orice politist la angajare.
Pentru unii, simple cuvinte, pentru altii, un crez in jurul caruia isi construiesc cariera.
Zi nefasta
Povestea a inceput anul trecut, cand Neculai Bujor a cumparat, cu plata in rate, un Mitsubishi Pajero.
Cum necum, vanzatorul, Razvan Chivu, i a castigat increderea.
Ulterior, Chivu l a talharit pe Neculai Bujor de masina, dar si de o suma de bani si bunuri care se aflau ea.
 Pe 1.
07.
2005, la ferma mea din Jilava a venit Razvan Chivu cu masina, insotit de o femeie, Alina Fumea.
El a scris chitanta, iar eu am platit avans 30 de milioane de lei.
A lasat masina in curtea fermei si ne am inteles ca la urmatoarea rata imi preda cheile si actele la masina.
La data stabilita au venit cei doi, Chivu si Fumea, au mai scris o chitanta de mana, iar eu i am platit 5.
200 de euro.
Atunci, Chivu mi a lasat o cheie si xerocopii de pe actele masinii.
A spus ca a doua telecomanda a spart o din greseala, cand a calcat pe ea, dar a doua cheie mi o da pe 03.
08.
2005, cand voi achita ultima rata .
Prostia se plateste
 Pe 10 iulie trebuia sa mai dau 9.
000 de euro, dar Chivu Razvan nu raspundea la telefon.
Pe 14 imi spune ca este in concediu in Spania, iar eu sa merg la Ploiesti si sa ma intalnesc cu un anume Mihai caruia are el sa i dea 10.
000 de euro.
Mi a spus sa i dau doar 5.
000 de euro.
L am refuzat, dar, dupa lungi insistente, am acceptat doar daca semneaza o chitanta de mana.
Dupa patru zile m am intalnit cu Mihai, la Ploiesti.
I am dat banii si l am rugat sa semneze de primire.
Brusc a devenit nervos si a spus ca nu l intereseaza.
Dupa ce a vorbit la telefon cu Chivu si s au injurat, mi a dat sa vorbesc si eu.
Acesta m a rugat sa nu i stric concediul si sa i dau banii asa lui Mihai.
Avand incredere in acest Razvan Chivu, i am dat banii lui Mihai fara chitanta.
I a confirmat lui Chivu la telefon ca a primit banii de la mine.
Mi a spus ca urmatoarea rata tot asa sa o platesc lui Mihai fiindca el nu poate veni in tara.
Pe 23 iulie am mai facut o plata, in prezenta fetei mele, in aceelasi conditii.
(…) Pe 29 august am mers la Ploiesti sa achit ultima rata si sa facem actele de vanzare cumparare.
Eu trebuia sa ajung la Targu Mures cu fratele meu sa si ia masina.
M am intalnit cu Chivu Razvan si am mers la Restaurantul Prestij din Ploiesti.
In timp ce eram la masa a sunat alarma la masina, iar eu, stiind ca in torpedou am 20.
000 de euro ai fratelui meu, am fugit spre parcare.
Am vazut usa intredeschisa.
M am uitat in torpedou.
Banii erau acolo.
Am luat pistolul si rata pentru Chivu Razvan.
La masa, Razvan m a intrebat daca mi a mai facut probleme alarma.
Mi a cerut cheile si mi a spus ca daca imi mai face probleme sa apas indelung pe acest buton, pe care a apasat el.
M a rugat sa i las cheile ca vrea sa si pileasca unghiile.
Dupa 10 15 minute ne am ridicat sa mergem la Administratia Financiara.
La iesire, cand am cerut cheia masinii, Razvan Chivu m a lovit cu pumnul si a inceput sa tipe ca nu i as fi facut plata la timp.
Cand m am uitat in parcare, catre masina, aceasta disparuse.
Fratelui meu i s a facut rau si a cazut in strada.
Cei trei, Razvan Chivu, Fumea Alina si un tip blond, au fugit cu un BMW cu nr.
RAZ.
Cei trei s au intors si iar m au amenintat ca daca nu plecam ne taie capul cu sabia.
Eu si fratele meu am luat un taxi si ne am dus la Politie.
Aici politistul a parut interesat de ceea ce ni s a intamplat pana am pronuntat numele hotului: Chivu Razvan.
Atunci a devenit nervos si ne a dat afara.
A venit o masina care ne a dus la Politia Ploiesti.
Dupa ce ne a audiat, comisarul Malaescu ne a dat pe mana unui agent, Pintea.
El a refuzat sa ne ia declaratie spunand ca este de competenta judecatorului.
Am scris in final o declaratie mai mult impusa de politist.
A venit un politist care m a condus in biroul sefului unde era Chivu Razvan, care fuma cu politistul Malaescu.
Pe birou se afla o legatura de chei si o agenda care erau in masina.
Politistul mi a spus sa le iau.
Am cerut sa fie fotografiate si sa se faca un proces verbal.
Comandantul s a enervat si a inceput sa ma injure.
L a sustinut si Chivu Razvan.
Comandantul i a cerut lui Pintea ca el sa faca procesul  verbal.
A refuzat sa mi dea numar de inregistrare la plangere si sa faca procesul verbal.
Spre iesire, un politist mi a spus sa fac plangere la IGPR pentru ca aici nu o sa rezolv nimic pentru ca fratele lui Chivu Razvan este politist, Chivu Remo, care este mana n mana cu Malaescu .
Suport de suprafata
 Pe 31 august am fost sunat de la IGPR si mi s a spus ca sunt asteptat la chestorul Bujor Florescu.
I am relatat cele intamplate.
Acesta l a sunat pe seful IPJ Prahova, comisarul Bach.
El a spus ca nu stie nimic despre eveniment.
A doua zi la Ploiesti, in biroul lui Bach erau: domnul Malaescu, agentul Pintea, agentul de la poarta si comisarul Onea.
Dupa ce i a mustruluit de fata cu mine pe toti cum de si a permis Remo Chivu sa l audieze pe fratele sau Viorel Chivu, am primit promisiuni ca totul va decurge conform legii.
Pe 14 septembrie ne au chemat sa ne testeze cu detectorul de minciuni si pentru confruntare cu Viorel Chivu.
Cand am ajuns la Ploiesti, Onea ne a spus ca nu va mai avea loc nici o confruntare pentru ca Razvan Chivu este in spital batut rau.
Ne au spus ca o sa fim chemati intr o alta zi.
Am plecat spre Restaurantul Prestij sa mancam si sa mai culegem ceva informatii.
Pe drum l am vazut pe Razvan Chivu si pe fratele sau la volanul masinii care mi a furat o.
Atunci l am sunat pe Onea si l am intrebat cum poate fi mana n mana cu hotii.
Am mers la Parchet si am depus plangere.
Apoi am plecat catre Prestij.
Aici l am gasit pe picolul care ne a servit in ziua in care am fost talhariti, care ne a spus ca ii este frica sa mai stea de vorba cu noi pentru ca fratii Chivu l au amenintat .
Poveste politista cu martori si pistoale
Un martor care a asistat atat la jefuirea lui Neculai Bujor, cat si la mituirea unui procuror pentru a se musamaliza dosarul, a fost rapit, sechestrat si amenintat cu moartea pentru a si schimba declaratiile.
Ovidiu Voicu este ajutorul de ospatar care a vazut scena in care victima a fost agresata in fata Restaurantului  Prestij , din centrul orasului Ploiesti.
Acesta a refacut, pentru Gardianul, filmul evenimentelor din ziua respectiva, precum si tot calvarul prin care a trecut dupa aceea.
Martorul vorbeste de politistii Onea Vasile, adjunctul sefului IPJ Prahova, Chivu Remo, fratele autorului talhariei, si de doi procurori prahoveni Mihaila Aurelian si Buliga Rodica.
 Cand au iesit pe trotuar, celor patru persoane li s a alaturat un barbat blond, tuns scurt, de circa 28–30 de ani, 1,80 m inaltime.
Brusc, Chivu Razvan i a dat un pumn persoanei mai in varsta si a inceput sa l injure si sa l ameninte.
Cand a vazut ca masina nu mai este in parcare, persoana mai tanara necunoscuta a inceput sa tipe, spunand:  Nicule, banii mei, Nissanul meu! , si a lesinat, cazand pe trotuar.
Persoana mai in varsta l a ridicat si s au urcat intr un taxi de culoare galbena, plecand spre centrul orasului.
 
Voicu Ovidiu:  Dupa ce am iesit de acolo, acesta a ascultat inregistrarea si a spus:  Il am si pe asta la mana .
Dupa doua ore l a sunat si i a spus: Ia zi bai, Mihaila, cand imi dai si mie masina? .
Declaratii scrise dupa dictare
 In seara zilei de 29.
08.
2005 s au prezentat la noi pe terasa doi politisti care s au prezentat ca fiind agent Pintea, de la Furturi Auto din cadrul IPJ Prahova, iar pe cel de al doilea nu mai retin cum il cheama.
Ei ne au cerut mie si colegului meu Botezatu Ionut sa spunem ce stim si ce am vazut in acea zi la masa unde s au aflat Chivu Razvan, fratele sau Matei Marian, Fumea Alina si alte doua persoane.
Eu am spus ce am vazut, dar ei nu mi au luat nici o declaratie scrisa, spunand ca ne vor chema la Politie.
Pe data de 06.
09.
2005, au venit la noi la restaurant trei politisti care mi au luat atat mie, cat si colegului meu, Botezatu Ionut, o declaratie.
Acea declaratie mi a fost dictata de agentul Pintea, asa cum a vrut acesta.
Sambata la restaurant a venit Chivu Razvan care m a bagat pe mine si pe Ionut in clubul de la subsol.
Aici, Chivu Razvan m a batut si m a amenintat cu moartea.
 
Cu arma la cap
Dupa aceste amenintari Ovidiu Voicu a fugit din Ploiesti si i a cerut ajutorul lui Bujor.
Acesta l a angajat pentru o perioada la ferma sa din Jilava.
 Pe data de 10.
12.
2005, in jurul orei 14.
00, ma aflam in magazinul Mall din Ploiesti, unde m am intalnit cu Chivu Razvan.
Acesta era in cafenea.
M a luat si m a dus la el la masa.
Aici se mai aflau Chivu Remu, politist la Furturi Auto (fratele lui Chivu Razvan), un mafiot pe nume  Sange , si Matei Marian, zis  Ciupitu .
Am plecat la Barcanesti, la parintii lui Chivu Razvan, de unde a luat un pistol si mai multe incarcatoare, iar de acolo spre Bucuresti.
La Tancabesti, a oprit si m a intrebat daca am cheia de la Bujor.
Am spus ca nu, dar Chivu Razvan mi a pus pistolul in tampla si m a perchezitionat, luand o cu forta.
De acolo am plecat catre Jilava.
La benzinaria RomPetrol de la Luica, Chivu Razvan a cumparat o cartela Connex, cu numar, pentru a l suna pe Bujor.
L am sunat pe Bujor, iar acesta mi a spus ca este la birou si are multa treaba.
Chivu Razvan a intrat in complex la Jilava si a vazut masina lui Bujor parcata in fata biroului.
 
Hold up la dosare
 De aici, am plecat la bariera Progresul, de la intrarea in Bucuresti, unde a venit si fratele lui Chivu Razvan, politistul de la furturi auto.
Acolo l am asteptat pe Bujor Neculai, pe care l am urmarit pana acasa.
Chivu Remu era cu un Peugeot 607 de culoare gri metalizat.
Ne am intors la Jilava, unde Chivu Razvan m a trimis pe mine sa fur dosarele.
Eu am refuzat deoarece ma cunostea lumea.
Pana la urma, s a hotarat Chivu Razvan sa le fure.
Si a luat pistolul si o ranga si s a dus sa ia dosarele.
Dupa circa trei ore, s a intors cu o sacosa de rafie cu inscriptia  Selgros , s a dus la portbagaj unde a lasat un video, iar dosarele le a dus in masina.
 
Spaga pentru procuror
 Seara m a luat si m a dus in cartierul Bereasca, acasa la Onea.
Eu am stat inchis in masina vreo doua ore.
Pe data de 12.
12.
2005, am fost la Parchet, la Prahova, unde era si Onea, si ne a spus ca doamna Buliga este la Bucuresti.
Pe data de 13.
12.
2005, am fost la Parchet din nou, Onea era la Buliga in birou.
Cand a iesit Onea, Buliga ne a dus intr o sala mare si mi a luat declaratie asa cum a vrut Chivu Razvan.
Apoi, Buliga l a chemat pe procurorul Mihaila pentru a mi lua si acesta declaratie.
Ulterior, pe 14.
12.
2005, Mihaila mi a mai luat o declaratie.
Cand am plecat de la Parchet, Chivu Razvan a cumparat de la  Bebe Grasu’  doua sticle de Ballantines, doua cartuse de tigari Cartier netimbrate si ne am intors la Parchet.
Aici a scos din buzunar cinci bancnote de cate o suta de euro si le a pus intr un plic.
A potrivit telefonul pe inregistrare si am intrat in birou la Mihaila.
Chivu i a dat plicul si sacosa (cu whisiki si tigarile) si i a spus ca poate ii da si lui masina.
Dupa ce am iesit de acolo, acesta a ascultat inregistrarea si a spus:  Il am si pe asta la mana .
Dupa doua ore l a sunat si i a spus: Ia zi bai, Mihaila, cand imi dai si mie masina? .
Acesta i a spus sa vina a doua zi sa i dea ordonanta, ca in acea zi nu mai avea timp .
Sursa: Gardianul
 
Guvernul da inapoi cu privire la FMI, Codul Fiscal si privatizarea Romgaz
 Incoerenta.
Asa pot fi catalogate atitudinea si deciziile schimbatoare din ultimele zile ale Executivului in ceea ce priveste unele dintre prevederile Codului Fiscal referitoare la impozitare si relatia cu FMI   pe cale sa revina pe drumul bun.
 
Oficialii Guvernului au anuntat ca doresc reluarea acordului cu FMI, dar primul punct nevralgic in discutii a reaparut: nivelul deficitului bugetar de 0,5% nu va fi negociat, dupa cum avertizeaza oficialii romani.
FMI si CE cer coerenta pe termen mediu
Specialistii de la Economist Intelligence Unit considera ca programul cu FMI a fost intrerupt din cauza ca autoritatile de la Bucuresti nu au reusit sa stabileasca un pachet coerent de actiuni.
Mai mult, acestia apreciau, in octombrie 2005, ca  este probabil ca ruperea acordului cu FMI sa accentueze ingrijorarile privind incapacitatea Romaniei de a fi pregatita pentru integrarea in UE .
Dupa  deraierea  acordului, FMI a criticat dur incoerenta politicilor economice, ca si introducerea cotei unice, care a fost compensata doar prin masuri ce au provocat nesiguranta in mediul de afaceri.
 Misiunea FMI impartaseste parerea Comisiei Europene conform careia este urgenta nevoie de un punct focal clar pe termen mediu pentru a pune de acord politicile publice cu cerintele unei economii europene moderne, cu o inflatie redusa , atragea atentia FMI, care avertiza ca politicile actuale ale guvernului mentin competitivitatea slabita si duc la cresterea dezechilibrelor macroeconomice.
Alba neagra cu taxele din Codul Fiscal
FMI nu a renuntat nici acum la avertizarile axate pe politica fiscala, astfel incat saptamana trecuta a recomandat oficialilor romani elaborarea unei strategii fiscale pe termen lung, care sa nu necesite modificari anuale ale legislatiei.
Revizuirea Codului Fiscal a facut obiectul unor discutii ample cu oficialii romani.
Ca urmare, Ministerul Finantelor a anuntat ca revine asupra nivelului unor impozite anuntate initial in ultima forma a Codului Fiscal.
Se intentioneaza astfel majorarea ratei de impozitare pentru castigurile din capital ale persoanelor fizice   de la 1%   la 16% sau la 5%.
La impozitarea tranzactiilor imobiliare se ia in calcul impozitarea valorii reale cu 2% sau taxarea cu 16% a castigului net.
Veniturile agricole vor fi taxate cu 16% de la 1 ianuarie 2007.
Executivul nu mai vrea investitor strategic pentru Romgaz
Dupa scandalurile care s au tinut lant de la declansarea crizei gazelor, Guvernul s a razgandit in privinta vanzarii societatii Romgaz catre un investitor strategic.
Mai exact, Executivul a hotarat ca procesul de restructurare si privatizare a societatii sa fie lasat la dispozitia consultantului care este un consortiu format din companiile Credit Suisse First Boston (CSFB), Linklaters si FRAI.
In termen de sase luni, consultantul prezenta variantele de restructurare si privatizare a societatii.
Guvernul considera ca varianta privatizarii Romgaz cu un investitor strategic ar fi fost dezavantajoasa pentru statul roman, a spus purtatorul de cuvant al Guvernului, Oana Marinescu.
In acest sens, s a intocmit un memorandum care a fost prezentat Ministerului Economiei si Comertului.
Tariceanu a spus la inceputul anului ca modul de vanzare a Romgaz va fi stabilit impreuna cu consultantul de privatizare, astfel incat Romania sa beneficieze de avantajul propriilor zacaminte de gaze naturale.
Pana acum si au manifestat interesul pentru Romgaz, companiile Mol, Gas de France, Lukoil, Ruhrgas si Wintershall.
CSFB a mai fost consultant si la privatizarea Petrom si Distrigaz urilor, in cazul acestora fiind facuta vanzarea catre investitori strategici.
Cu toate acestea, Guvernul vrea ca privatizarea celui mai mare producator de gaze naturale din Romania sa fie diferita de procesul similar prin care a trecut societatea Petrom, preluata de grupul austriac OMV.
(C.
Botezatu)
Sursa: Gardianul
 
Timbrele fiscale pentru tigari sI alcool, modificate pana in aprilie
Imprimeria Nationala (CNIN) va aduce, pana in aprilie, noi imbunatatiri sistemului de securizare a marcajelor pentru bauturi alcoolice si produse din tutun.
 Nu am anuntat dinainte aceasta masura intrucat am dorit sa fie o surpriza pentru cei care intentionau sa foloseasca marcaje contrafacute , a afirmat directorul general al CNIN, Dan Docan.
El a mai afirmat ca, pana in luna aprilie, institutia pe care o conduce va aduce imbunatatiri sistemului de securizare a produselor supuse accizarii.
 Este vorba de schimbarea foliei holografice care exista pe timbru, se schimba formatul, grafica desenului de securitate si culoarea , spune Docan.
Urmeaza apoi schimbarea hartiei, astfel incat sa faciliteze identificarea produselor contrafacute.
Oficialul CNIN a precizat ca, la solicitarea patronatului Rompan, CNIN a reusit, in faza de testare, sa obtina un produs de securizare care sa poata fi aplicat pe paine.
(C.
Neacsu)
Sursa: Gardianul
 
ANL contracteaza case in Cartierul Brancusi
Agentia Nationala pentru Locuinte (ANL) va incepe astazi procedura de contractare a caselor din cartierul Brancusi, situat in sectorul 6 din Capitala.
Cei interesati trebuie sa fie inscrisi in baza de date a ANL si sa urmeze procedura.
Totodata, solicitantii trebuie sa fie declarati solvabili de catre bancile cu care ANL a incheiat conventii.
Anuntat ca cel mai mare cartier de locuinte din tara, cartierul Brancusi se afla in constructie la intersectia Bv.
Timisoara cu strada Valea Oltului.
(M.
D.
)
Sursa: Gardianul
 
BNR va majora dobanda de interventie, iar dobanzile bancare vor creste.
Finantele vor sa sporeasca veniturile bugetare
In 2006, factorii care au influentat negativ procesul de dezinflatie anul trecut, respectiv cresterea salariilor, aprecierea leului si excesul de lichiditati care a generat reducerea dobanzilor, vor fi mai redusi, potrivit secretarului de stat in Ministerul Finantelor Publice (MFP), Claudiu Doltu.
 In acest an nu se va mai modifica legislatia fiscala si ne asteptam la o apreciere in termeni reali mai redusa a leului.
Finantele si BNR au reglementat activitatea institutiilor financiare nebancare, in sensul limitarii creditului de consum, iar banca centrala a luat decizia de a majora dobanda de interventie , a afirmat Doltu, subliniind ca mixul de politici monetare si fiscale este mai precaut decat cel din anul precedent.
Mai mult, Doltu a aratat ca una dintre concluziile discutiilor dintre reprezentantii Guvernului, MFP si Bancii Nationale cu cei ai FMI a fost aceea ca dezinflatia a fost mai putin pregnanta comparativ cu asteptarile.
 Evident este mult mai usor sa reduci inflatia atunci cand esti la rate inalte, decat sa o diminuezi cand nivelul este mai redus de 10%.
Cum optiunea pentru continuarea reducerii inflatiei nu este discutabila, trebuie gasite solutii pentru ca procesul sa continue , a explicat Doltu, citat de Mediafax.
Reamintim ca nivelul inflatiei s a ridicat la finele anului trecut la 8,6%, iar tinta pentru 2006 este de 5%, cu o banda de variatie de plus/minus 1%.
MFP vrea sa majoreze veniturile bugetare cu 3%
Ministerul Finantelor Publice analizeaza posibilitatile prin care ponderea veniturilor in PIB ar putea fi majorata cu 3%, intr un interval de trei patru ani, prin taxarea activitatilor economice neimpozitate in prezent, a mai spus Claudiu Doltu.
 Preocuparea Ministerului Finantelor este de a identifica un set de masuri fiscale, pe termen mediu, care sa duca la cresterea bazei impozabile.
Solutia pe care incercam sa o gasim nu consta in cresterea taxelor existente, ci in transformarea sistemului de impozitare din Romania, in sens european.
Ne vom integra in Uniunea Europeana, intr un alt cadru economic, si trebuie sa ne adaptam la el.
Nu ajuta la nimic cresterea cotelor de impozitare, pentru ca nu se rezolva problema pe termen lung , a afirmat Doltu.
In Romania veniturile bugetare au o pondere foarte redusa in PIB comparativ cu cea din tarile din UE.
MFP a raportat pentru 2005 venituri bugetare de 29,7% din PIB, la acelasi nivel ca in anul 2004, si cheltuielile de 30,5% din PIB.
Deficitul bugetului general consolidat a fost de 0,8% din PIB, sub nivelul de 1% stabilit de autoritati la ultima rectificare bugetara.
Potrivit unei alte metodologii utilizate de autoritatile romane, veniturile bugetare reprezinta insa 31% din PIB.
 Deocamdata se analizeaza diferite posibilitati care merg pe un spectru foarte larg, dar atentia se concentreaza in special pe aducerea in zona impozabila a activitatilor netaxate , a adaugat Doltu.
Secretarul de stat a aratat ca impozitele pe veniturile din agricultura si cele pe mediu au in Romania o structura mult diferita fata de cea existenta in economiile tarilor europene, si in plus contributia acestor venituri la bugetul Romaniei este infima comparativ cu cea din alte tari.
 In Romania, 43% din populatie are venituri din agricultura.
Este timpul sa ne gandim la asta.
Nu imediat, ci in perspectiva.
Veniturile din agricultura sunt, in lumea civilizata, venituri ca toate celelalte, in timp ce la noi nu sunt considerate asa.
Impozitele pe mediu detin in Cehia o pondere de peste 3% din PIB, in timp ce in Romania, procentul este mult mai redus, de 1% , a explicat reprezentantul Finantelor.
Totodata Doltu a amintit si de taxarea microintreprinderilor, care in prezent platesc impozit pe cifra de afaceri, ceea ce nu va mai fi posibil dupa integrarea in UE, cand vor fi obligate sa plateasca impozit pe profit.
Un alt element care ar putea avea ca efect cresterea ponderii veniturilor in PIB este imbunatatirea colectarii, a mai spus Doltu.
(C.
Stegarescu)
Sursa: Gardianul
 
Finantele vor sa interzica ministerelor sa mai contracteze credite externe
Ministerul Finantelor Publice (MFP) intentioneaza sa modifice Legea datoriei publice, in acest an, pentru ca aceasta sa nu mai permita ministerelor sa contracteze credite externe, iar finantarea proiectelor sa fie efectuata doar de la bugetul de stat, a declarat secretarul de stat in MFP Claudiu Doltu, citat de Mediafax.
Potrivit acestuia, scopul masurii este facilitarea gestionarii imprumuturilor externe: exista cateva sute de proiecte, cu termene de plata diferite, multi functionari ai MFP fiind  imobilizati  pentru aceasta activitate.
Dupa modificarea legii, ministerele urmeaza sa hotarasca nivelul sumelor necesare pentru proiecte.
In cazul in care proiectele obtin aprobarea Guvernului, Ministerul Finantelor va aloca ministerelor sumele respective.
Ulterior, MFP va atrage surse de finantare pentru a acoperi deficitul bugetar rezultat.
Doltu a precizat insa ca aceasta masura vizeaza anii urmatori, deoarece in prezent exista proiecte in derulare cu diferite institutii financiare internationale.
Totodata, el am mentionat ca modificarea legii datoriei publice are legatura si cu intentia de listare a titlurilor de stat pe bursa.
In alta ordine de idei, oficialul MFP a spus ca autoritatile romane continua discutiile cu BERD si BEI referitoare la posibilitatea ca acestea sa emita obligatiuni in lei pe piata romaneasca pentru a finanta proiectele in Romania.
(C.
Stegarescu)
Sursa: Gardianul
 
IPJ Prahova sustine ca este vorba de o neintelegere
La 29.
08.
2005, Bujor Neculai, din Bucuresti, s a adresat IPJ Prahova – Politia Municipala Ploiesti   cu o plangere in care reclama ca, in ziua respectiva, a fost deposedat de un Mitsubishi Pajero de catre Chivu Razvan, din Ploiesti, impreuna cu alte persoane, masina pe care o cumparase de la acesta cu o luna in urma.
In plangere, Bujor Neculai a mai precizat ca, in masina pe care o parcase langa un restaurant din municipiul Ploiesti, unde intrase pentru a servi masa impreuna cu acestia, avea suma de 20.
000 euro.
(…) Chivu Razvan a fost invitat la sediul Politiei Municipale in aceeasi zi, unde a fost audiat in legatura cu aspectele reclamate de Bujor Neculai.
Versiunea sa a fost diferita, in sensul ca cei doi s au inteles pentru a rezolva pe cale amiabila litigiul civil, ivit ca urmare a neachitarii la scadenta de catre Bujor Neculai a masinii Mitsubishi.
Versiunea prezentata de Bujor Neculai in plangerile sale a fost sustinuta initial numai de declaratia fratelui sau, Bujor Dragalina, iar ulterior de declaratia martorului Voicu Ovidiu.
Pentru stabilirea veridicitatii celor reclamate, toti trei au fost testati cu tehnica poligraf.
Rapoartele au aratat ca acestia au fost nesinceri.
Bujor Neculai a incercat sa creeze o stare de presiune asupra politistilor, formuland sesizari adresate conducerii IGPR.
Ofiterii IGPR au constatat ca nu exista relatii neprincipiale intre politistii verificati si Chivu Razvan, iar suspiciunile referitoare la o pretinsa musamalizare cauzata de rudenia dintre invinuit si politistul Chivu Remo nu sunt fondate.
(…) Chivu Razvan a fost cercetat in stare de libertate.
Pe 07.
10.
2005, masina in cauza a fost gasita pe Splaiul Unirii la  Dragon RBA  SRL Bucuresti, unde era expus in vederea vanzarii si a fost indisponibilizat, sigilat cu sigiliu MAI si lasat in custodia firmei.
Dosarul penal a fost inaintat la Parchetul Judecatoriei Ploiesti cu propunere legala, confirmata ulterior de procuror.
Seful IPJ Prahova, comisarul sef Gheorghe Bach (foto), ne a declarat ca  in acest dosar s au facut cercetari pentru furt.
Dosarul a fost trimis Parchetului, iar procurorul a dispus neinceperea urmaririi penale si restituirea masinii catre Chivu Razvan.
Intr adevar, Chivu Remu este politist la Serviciul Furturi din Buzunare .
Dupa acest eveniment comisarul Malaescu, seful Politiei Municipale, a iesit la pensie.
Sursa: Gardianul
 
Seres si Ciorbea: Seful statului dezinformeaza opinia publica
 Declaratiile lui Traian Basescu din ultima perioada au tulburat apele pe scena politica romaneasca.
Seful statului a lansat atacuri dure catre Cabinetul Tariceanu si catre guvernele anterioare.
Ultimul atacat de presedintele jucator este fostul premier Victor Ciorbea.
 
Tariceanu vrea suspendarea acordului
Premierul Calin Popescu Tariceanu a solicitat ministrului economiei sa suspende aplicarea acordului romano elvetian.
Si asta, pentru a aduce clarificarile necesare, astfel incat sa nu existe nici o interpretare contrara legislatiei achizitiilor publice prin licitatie.
Guvernul a afirmat intr un comunicat ca premierul a cerut MEC sa elimine orice prevederi care ar putea crea confuzie cu privire la respectarea prevederilor legale privind achizitiile publice.
Informatiile la care face referire presedintele Traian Basescu, atunci cand vorbeste despre grupurile de interese la nivelul institutiilor de stat, se regasesc in Raportul SRI pe 2004.
Serviciul Roman de Informatii atentioneaza ca investigatiile ofiterilor sai au scos la iveala faptul ca cele mai severe repercusiuni asupra climatului de legalitate au fost induse de interferenta unor interese personale sau de grup in derularea actului administrativ.
Mai mult, SRI a identificat chiar si situatii in care factori de decizie din administratia publica si centrala au utilizat in mod abuziv functia detinuta cu scopul de a proteja anumite interese.
SRI a trimis institutiilor abilitate, pe parcursul anului trecut, un volum insemnat de documente si informatii referitoare la obstructionarea unor activitati ale statului ca urmare a consolidarii unor grupuri de interese cu conexiuni in mediile de decizie.
De asemenea, SRI sustine ca detine informatii si despre alte moduri de imbogatire pe spinarea statului.
Basescu: Miliard mascat
Presedintele l a acuzat pe Seres ca a inlesnit, printr un artificiu de traducere, un contract de un miliard de euro.
In replica, presedintele PC, Dan Voiculescu, a precizat ca textul in limba engleza a acordului economic romano elvetian foloseste termenul  single tendering , ceea ce inseamna  printr o singura licitatie , dar a fost tradus incorect in romana prin  oferta unica .
 De la o traducere gresita, presedintele statului vorbeste despre Seres ca ar vrea sa castige un miliard de dolari de la o firma, in baza unui contract bilateral intre doua state si care nici nu a fost tratat de el , a mai spus Voiculescu.
(B.
A.
)
Seres: Suma de un miliard de euro este o simpla fabulatie
Ministrul economiei si comertului, Codrut Seres, a negat, ieri, informatiile referitoare la existenta unui contract in valoare un miliard de euro, incheiat in urma acordului de cooperare economica semnat de Romania si Elvetia in vara anului trecut, informeaza Mediafax.
 In acord nu sunt mentionate sume sau companii, nu apare nicaieri numele firmei VA Tech sau al proiectului Portile de Fier si nici nu se face referire la vreun contract de un miliard de euro, contractele referitoare la Portile de Fier fiind incheiate in vechea legislatura , a precizat Seres.
Ministrul a afirmat ca documentul semnat de MEC si Departamentul Federal al Afacerilor Economice din Elvetia reprezinta un acord general de colaborare economica intre cele doua tari, scopul acestuia fiind de a promova proiectele economice si de a atrage investitii straine in Romania.
De asemenea, Seres a subliniat ca MEC nu a prezentat Guvernului nici un proiect de act normativ care sa faca referire la un contract in valoare de un miliard de euro.
 Suma de un miliard de euro este o simpla fabulatie sau speculatie , a spus ministrul.
Potrivit lui Seres, nici o firma aflata in portofoliul MEC nu a incheiat pana acum vreun contract in baza acordului stabilit cu autoritatile elvetiene, adaugand ca, in urma unui ordin al ministrului, aceste firme nu pot semna vreo intelegere care nu respecta prevederile Legii achizitiilor publice.
Acordul a fost semnat la nivel de secretari de stat din cadrul MEC si al Departamentului Federal al Afacerilor Economice din Confederatia Elvetiana, la 16 iunie 2005, fiind apoi supus aprobarii Guvernului, pe 22 septembrie 2005, conform procedurilor legale, cu avizul MEC si al MAE.
(B.
Apostolescu)
Ciorbea: Basescu nu cunoaste legea
Fostul premier Victor Ciorbea respinge acuzatiile lui Traian Basescu conform carora Guvernul Ciorbea nu ar fi publicat o anexa a unei ordonante de urgenta privitoare la stingerea unor datorii ale Bancii Agricole.
Declaratiile lui Basescu dovedesc  fie o crasa necunoastere a legii, fie ignorarea a ei, in stilul propriu , a atras atentia Ciorbea.
El a precizat ca Ordonanta 48 din 10 septembrie 1997 a modificat Ordonanta 43, pentru ca, intre timp, s a stabilit exact cuantumul pierderii.
El a adaugat ca a fost publicata in Monitorul Oficial si anexa care se referea la situatia datoriilor.
Ciorbea a explicat ca reprezentantii FMI, ai Bancii Mondiale, ca si cei ai BNR erau atat de speriati de efectele unui posibil faliment al Bancii Agricole, incat toate discutiile se desfasurau cu maxima discretie.
(B.
A.
)
Basescu: Ciorbea a ocolit legea
Presedintele Traian Basescu a cerut lui Victor Ciorbea, Mugur Isarescu si Mircea Ciumara sa si asume responsabilitatea incalcarii legii prin nepublicarea anexelor unei ordonante.
Basescu a mai spus ca verificarea actelor normative emise de Guvern in ultimii zece ani sa inceapa chiar cu Ordonanta 43/1997.
Basescu a precizat ca, desi era membru al Guvernului, nu stie despre adoptarea acestei ordonante.
El a cerut insa semnatarilor actului normativ   Ciorbea, Isarescu Ciumara – sa si asume responsabilitatea incalcarii legii prin nepublicarea anexelor ordonantelor.
Traian Basescu a precizat ca este  absolut ilegal  ca anexele unei ordonante care vizeaza bani publici sa fie tinute secrete.
(B.
Apostolescu)
Sursa: Gardianul
 
Macovei si Morar vor fi audiati de Comisia de abuzuri a Camerei
Ministrul justitiei, Monica Macovei, si procurorul sef al DNA, Daniel Morar, sunt convocati, in zilele de marti si miercuri, pentru a fi audiati la Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor, a declarat, ieri, vicepresedintele comisiei, deputatul PNL de Cluj Horea Uioreanu.
Uioreanu a mentionat, intr o conferinta de presa, ca audierile au la baza sesizarile omului de afaceri Dinu Patriciu si ale primarului municipiului Constanta, Radu Mazare, care au reclamat abuzuri in cercetarea penala, transmite Mediafax.
 Domnul Patriciu ne a sesizat asupra faptului ca documente cerute de DNA si depuse au fost trimise concurentei care le a folosit in procese impotriva Rompetrol.
Sunt scurgeri de informatii grave pe care trebuie sa le verificam , a explicat Uioreanu.
Potrivit acestuia, pe langa sesizarile lui Patriciu si Mazare, ministrul justitiei, Monica Macovei, va trebui sa ofere lamuriri si in ceea ce priveste casa parintilor sai.
La sfarsitul lunii noiembrie 2005, DNA a declansat verificari sub aspectul comiterii vreunei infractiuni prevazute de Legea 78/2000 privind fapte de coruptie, legat de modul in care parintii ministrului justitiei au obtinut apartamentul in care locuiesc, intr un imobil din sectorul 2 al Capitalei.
DNA s a autosesizat in privinta modului in care judecatorii Inaltei Curti de Casatie si Justitie au solutionat dosarul privind revendicarea unui apartament dintr o casa nationalizata, in care locuiesc parintii ministrului.
Inalta Curte de Casatie si Justitie a dat castig de cauza, in 30 septembrie 2005, familiei ministrului justitiei, Monica Macovei, si unei alte persoane in dosarul privind revendicarea imobilului nationalizat in care locuiesc si parintii oficialului.
Sursa: Gardianul
 
Tehnofrig il acuza pe vicepremier!
Intr un comunicat trimis pe mai toate mail urile redactiilor bucurestene, dar care lasa urme de indoiala privind autenticitatea sa, firma Tehnofrig SA il acuza pe vicepremierul George Copos de lipsa de buna credinta, de etica in derularea afacerilor.
 George Copos a refuzat in permanenta sa respecte contractul de asociere cu Tehnofrig.
(.
) George Copos a participat la toate intalnirile societatilor Ana si Tehnofrig si a participat personal ca factor de decizie la negocierile de achizitie care au avut loc la Paris si Bucuresti , se spune in comunicat.
De altfel, reactia Tehnofrig este un raspuns la interviurile acordate de vicepremier in publicatii economice de specialitate, interviuri conform carora el nu a fost implicat in aceasta tranzactie.
 Gardianul  a publicat de altfel, acum cateva luni, procesul dubios de preluare a hotelului Athenee Palace Hilton, deconspirand ca George Copos a fost personal la Paris pentru a negocia preluarea actiunilor detinute de grupul Vivendi.
(V.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Debandada la frontiera: elevii nu au putut iesi din tara din cauza modificarilor legislative
Haos la punctele de trecere a frontierei de pe granita de vest a Romaniei, dupa ce mai multe grupuri de copii au fost oprite la iesirea din tara de catre politisti.
Decizia este bazata pe noile reglementari, care stabilesc mult mai clar conditiile in care minorii pot parasi tara.
Primele probleme au aparut la sfarsitul saptamanii trecute, cand mai multe grupuri de elevi au dorit sa iasa din tara pentru a participa la diferite concursuri internationale.
Insotitorii lor, in mare majoritate profesori, au fost anuntati foarte sec ca nu pot continua deplasarea deoarece nu indeplinesc noile conditii care permit adultilor sa fie considerati insotitori ai minorilor.
Vinovat de aceasta situatie ar putea fi ministrul administratiei si internelor, Vasile Blaga, cel care a grabit demersurile necesare pentru a putea intra in vigoare noua lege, fara a se ocupa si de informarea opiniei publice in timp util.
Imediat dupa refuzul ofiterilor, disperarea i a cuprins pe micuti, care calatoreau pentru a participa la diferite concursuri.
Unii dintre ei au inceput sa planga pentru ca, dupa ce s au pregatit luni intregi pentru a ocupa o pozitie fruntasa la respectivele competitii, acum s au vazut obligati sa declare forfait, chiar inainte de a da piept cu competitorii lor.
Prevederile de care nu aveau habar profesorii
Noua lege prevede ca minorii pot calatori in strainatate numai insotiti si numai cu acordul parintilor sau al reprezentantilor legali.
Mai mult, politistii de frontiera nu vor permite iesirea din tara a minorilor care sunt insotiti de persoane care au savarsit infractiuni grave.
Conform Legii 248/2005, ce a intrat in vigoare la data de 29.
01.
2006, prin reprezentant legal se intelege persoana desemnata, potrivit legii, sa exercite drepturile si sa indeplineasca obligatiile parintesti fata de minor.
Politistii de frontiera permit, in prezent, iesirea din tara a cetatenilor romani minori numai daca sunt insotiti de o persoana fizica majora, in urmatoarele cazuri: In situatia in care calatoreste in strainatate insotit de ambii parinti sau in cazul in care calatoreste impreuna cu unul dintre parinti, numai daca parintele insotitor prezinta o declaratie a celuilalt parinte sau, dupa caz, face dovada decesului celuilalt parinte.
Nu mai este necesara declaratia celuilalt parinte daca parintele insotitor face dovada faptului ca minorul i a fost incredintat prin hotarare judecatoreasca ramasa definitiva si irevocabila sau daca este insotit de o alta persoana fizica majora care a fost delegata de reprezentantul legal.
Elementul de noutate care a provocat haos este faptul ca, de la 29 ianuarie, insotitorii minorilor, altii decat parintii, sunt obligati sa prezinte, la iesirea din tara, si cazierul judiciar.
Sursa: Gardianul
 
Statuia lui Caragiale va fi mutata din fata Teatrului National
 Vineri, doi muncitori lucrau de zor la dezasamblarea uneia dintre cele mai controversate statui din centrul Bucurestiului.
Este vorba despre sculptura lui I.
L.
Caragiale postata in fata Teatrului National din Bucuresti.
 
Ion Caramitru, directorul TNB, si a reamintit ca:  statuia a fost amplasata acolo in mod ilegal, pe vremea cand director al teatrului era Dinu Sararu .
Statuia lui Caragiale a fost adusa in fata teatrului ce i poarta numele, in 2002, cand a fost aniversat Anul Caragiale.
 Prin mutarea ei, s a facut un act de dreptate.
Ministerul Culturii si Cultelor s a sesizat si a trimis un comunicat prin care am fost anuntati ca statuia va fi mutata acolo unde ii este locul, la Casa Memoriala I.
L.
Caragiale, cu toate avizele necesare.
In acest moment, nu stiu ce alt grup statuar va fi adus in loc, inca se discuta , ne a mai declarat directorul teatrului.
Muncitorii, angajati ai Primariei Capitalei, stiau ca in locul lui Caragiale va fi amplasat un grup statuar, avandu l ca personaj central pe Birlic, un al alt simbol al teatrului romanesc.
Statuia lui Caragiale se intoarce in Rosetti, iar in locul ei va fi ridicat un grup statuar in memoria lui Birlic.
Bronzul lui Nea Iancu a fost mutat de pe soclul din strada Maria Rosetti, din fata Casei Memoriale  I.
L.
Caragiale , acolo unde se intentioneaza sa fie reamplasat.
Dar, pentru cei care nu stiu, initial statuia a fost amplasata in curtea vechiului sediu al Editurii Cartea Romaneasca, din strada General Berthelot, unde locuise dramaturgul inaintea exilului german.
Aducerea ei in fata TNB a starnit reactii, decizia autoritatilor fiind criticata la acea vreme de presa, de arhitecti si de urbanisti.
(M.
Golea)
Sursa: Gardianul
 
COPOS A AVUT IAR  NOROC .
A LUAT UN TEREN CHILIPIR
 Vicepremierul George Copos a reusit sa puna mana, anul trecut, pe un teren care i statea ca un ghimpe in coasta, chiar la Baza Pro Rapid.
Terenul de peste 21.
000 de metri patrati a fost cumparat de la Asociatia Generala a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi la un pret de trei ori mai mic decat valoarea de pe piata imobiliara.
Prin achizitionarea acestei suprafete de catre Ana Group, Copos poate extinde acum Baza Pro Rapid.
 
In zona Lacului Grivita, langa Cimitirul Straulesti, un metru patrat de teren costa, potrivit mai multor agentii imobiliare, intre 150 si 250 euro.
Dupa mai multe licitatii, Ana Group, ramasa singura ofertanta, a platit, prin negociere directa cu AGVPS, 62 de euro pe metru patrat.
Grupul de firme al vicepremierului George Copos a cumparat terenul de 21.
328 mp cu 1.
330.
877 euro.
Reprezentantul Ana Group a fost acelasi italian Giuzepe Gilia Roza, cel care a participat la vanzarea celor 38 de spatii pentru Loteria Romana.
Din partea AGVPS contractul de vanzare cumparare a fost semnat de presedintele executiv, Neculai Selaru.
Ca o manusa
Terenul situat pe malul Lacului Grivita se afla in patrimoniul Asociatiei Generale a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi, iar destinatia sa este, potrivit Planului Urbanistic General,  baza de agrement si spatii verzi .
Din aceasta cauza, conducerea AGVPS a decis sa vanda terenul, neavand cum sa l foloseasca pentru interesul asociatiei.
Pentru George Copos a venit ca o manusa   era terenul de care chiar avea nevoie pentru Baza Pro Rapid, ce era cumva rupta in doua din cauza acestei proprietati a AGVPS.
Toti agentii imobiliari pe care i am consultat ne au spus ca un metru patrat de teren in aceasta zona se vinde cu preturi cuprinse intre 150 si 250 euro.
Copos a gasit cu 62 euro.
Negociere  la sange 
Societatea Generala a Expertilor Tehnici a evaluat terenul la 1.
330.
877 euro, respectiv 62 euro pentru un metru patrat.
A fost organizata o licitatie dupa ce Biroul Consiliului AGVPS a hotarat ca acest teren sa fie vandut cu aceasta suma   nici mai mult, nici mai putin.
Dupa trei licitatii, singurul ofertant a ramas Ana Group, astfel ca s a ajuns la negociere directa asupra pretului.
Dar numai negociere nu a fost atata vreme cat AGVPS nu dorea sa vanda cu mai putin de 62 euro pe metru patrat.
Presedintele executiv al AGVPS, Neculai Selaru, ne a declarat ca George Copos nu dorea, la inceput, sa ofere mai mult de 29 de euro, ajungand, ulterior, la 49 de euro.
Negocierea a fost  la sange , dar, in final, George Copos a cedat si a oferit pretul cerut de asociatie.
Biroul Notarial Public  Mentor 
Pe 7 aprilie 2005, SC Ana Group, reprezentata de Giuzepe Gilia Roza, semna contractul de vanzare cumparare cu Asociatia Generala a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi, reprezentata de presedintele executiv Neculai Selaru.
Contractul a fost autentificat la Biroul Notarial Public  Mentor , acelasi care a autentificat vanzarile celor 38 de spatii catre Loteria Romana, obiect de dosar penal la Departamentul National Anticoruptie.
AGVPS:  Nu aveam ce face cu terenul 
Presedintele executiv al Asociatiei Generale a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi, Neculai Selaru, ne a declarat ca vanzarea s a facut conform legii.
 Nu a fost facut nimic ilegal.
Noi am vandut terenul pentru ca nu puteam sa l folosim din cauza destinatiei sale, de baza de agrement si spatii verzi.
George Copos a ramas singurul ofertant si s a ajuns la negociere directa.
E drept ca negocierile au fost aprinse.
George Copos nu voia sa ofere pretul stabilit de expertii tehnici si aprobat de Biroul Consiliului AGVPS, de 62 euro pe metru patrat.
Pana la urma, a cedat si n a avut incotro.
A cumparat cu 62 euro pe metru patrat.
Noi suntem multumiti, pentru ca si asa nu aveam cum sa folosim acel teren, iar destinatia sa nu o puteam schimba, pentru ca e cuprinsa in Planul Urbanistic General .
Sursa: Gardianul
 
Acad.
Gabriel Tepelea va fi aniversat, astazi, la Academie
Membru de onoare al Academiei Romane, profesorul Gabriel Tepelea va fi aniversat, astazi, la implinirea onorabilei varste de 90 de ani.
Sarbatoritul va fi omagiat prin alocutiuni sustinute de acad.
Eugen Simion, presedintele Academiei Romane, dar si de alti vorbitori care vor trece in revista viata si creatia cunoscutului politician, precum acad.
Marius Sala, acad.
Gheorghe Mihaila, dr.
Ecaterina Mihaila, prof.
Cornel Ungureanu, prof.
Virgil Petrescu si conf.
Gabriel Parvan.
Evenimentul va avea loc de la ora 11.
00, in Amfiteatrul Heliade Radulescu al Bibliotecii Academiei.
Sursa: Gardianul
 
Peste o luna pot fi semnate actele de retrocedare pentru Bran si domeniul Peles
Ministrul culturii si cultelor va semna, in termen de o luna, actele de retrocedare a Castelului Bran si a domeniului Peles, cele doua obiective urmand sa isi pastreze destinatia actuala pentru o perioada de trei ani, a anuntat vineri seara purtatorul de cuvant al Executivului, Oana Mari nescu.
Membrii Guvernului au analizat la sfarsitul saptamanii trecute o nota prezentata in acest sens de ministrul Adrian Iorgulescu, constatand ca sunt intrunite conditiile legale pentru retrocedarea in natura a celor doua obiective.
 Ministerul Culturii va continua discutiile cu proprietarii de drept pentru a asigura accesul publicului la muzee.
Exista chiar intentia la nivelul ministerului de a incheia un parteneriat cu proprietarii de drept, similar celui incheiat pentru Muzeul Bruckenthal , a precizat oficialul guvernamental.
Potrivit ministrului, se negociaza mai intai preluarea castelelor de catre familia de Habsburg, respectiv Casa Regala, pentru ca apoi sa se treaca la discutii privind despagubirea posesorilor, astfel incat imobilele sa ramana in posesia statului roman.
In ceea ce priveste Pelesul si Pelisorul, Iorgulescu a precizat ca se va face  un aranjament  astfel incat suma de rascumparare a celor doua castele sa nu depaseasca suma prevazuta initial intr un act normativ respins de Curtea Constitutionala, respectiv 30 de milioane de euro.
Iar pentru Castelul Bran, ministrul a anuntat ca negocierile cu familia de Habsburg sunt mai avansate decat cele cu Casa Regala, astfel incat in urmatoarele zile s ar putea semna ultimele acte privind retrocedarea, urmand ca statul sa negocieze si preluarea acestuia.
In acest sens, familia de Habsburg a solicitat suma de 25 28 milioane de dolari.
Sursa: Gardianul
 
Poli Iasi   Albania 0 3
Echipa ieseana a debutat cu un esec, duminica, la Norcia Winter Cup, fiind invinsa de reprezentativa Albaniei, adversara Romaniei in grupa G a preliminariilor Campionatului European din 2008.
Antrenorul iesean Ionut Popa a inceput partida cu urmatorii jucatori: Branet   Toma, Onut, Ciobanu, Bordeanu   Arhire, Iurisniti, Gavatorta, Rednic   Onofras, Czernoch.
Dupa pauza au mai evoluat portarul Marc si jucatorii de cimp Beceru, Bernard, Ir.
Ionescu, Dianu, Mitruc, Tincu, Cita, Bilba si Palimaru.
Portarul Razvan Plesca si jucatorii de cimp Marius Ciubancan si Romulus Miclea nu au fost folositi, ultimul fiind accidentat.
 Am intilnit o echipa buna, tehnica, peste valoarea noastra.
Golurile le am primit, totusi, in urma unor erori individuale.
Primul gol l am luat direct din lovitura libera, lateral dreapta, de la 25 de metri, la coltul scurt, la care Branet a fost neatent.
Al doilea   dintr o pozitie suspecta de offside, iar al treilea, dupa o eroare a lui Irinel Ionescu, care a vrut sa dribleze un adversar in marginea careului propriu, dar acesta l a deposedat si a inscris , a comentat Ionut Popa evolutia elevilor sai.
Poli va mai intilni in cadrul celei de a VIII a editii a turneului Norcia Winter Cup divizionararele B Ceahlaul Piatra Neamt (8 februarie) si Gaz Metan Medias (12 februarie), formatia din liga a doua elvetiana Juventus Zurich (10 februarie) si echipa spaniola de amatori Universita Calcio Europea   Fuerte Ventura (14 februarie).
Miercuri, 8 februarie, componentii lui Poli Iasi vor asista la meciul Ascoli   Livorno, din etapa a XXIV a din Serie A.
Oficialii ieseni incearca sa mai perfecteze doua sau trei partide de verificare, in compania unor formatii din regiunea Umbria, pe care Poli sa le dispute dupa incheierea turneului de la Norcia.
Sursa: Sport Total
 
Scandalul de dupã licitatie
În conferinta de presã sustinutã, ieri, de liderul PRM, Corneliu Vadim Tudor, a lansat un atac frontal la adresa deputatului maramuresean, Ioan Hoban, pe care l a catalogat drept „mafiot liberal .
 Operatiunea de curãtire a partidului nostru de oameni corupti continuã, pe fatã, în mod curajos, în vãzul tãrii.
Astãzi, am hotãrît excluderea din partid a lui Ciprian Gâta, presedintele Organizatiei de Tineret PRM Baia Mare.
Acesta se face vinovat de participarea, deliberatã, la o licitatie trucatã, prin care deputatul PNL de Maramures, Ioan Hoban, a intrat în posesia a nu mai putin de 400 hectare de pãmînt, la un pret mult subevaluat   1.
350.
000 de euro, fatã de 4.
150.
000 de euro.
În urma verificãrilor riguroase pe care le au fãcut oamenii mei în zonã, materializate într un raport incontestabil, am decis excluderea din PRM a lui Ciprian Gâta   de altfel, angajat al mafiotului liberal amintit (s.
n.
)   solicitînd, totodatã, ca Politia si Parchetul sã demareze cercetarea penalã.
Asa dupã cum se vede, noi tãiem în carne vie cînd e vorba de fraude si l am dat afarã pe acest tînãr.
Încã o datã se poate constata cã tineretea, prin ea însãsi, nu poate fi o garantie de integritate moralã.
Existã bãtrîni cinstiti si tineri infractori, fiindcã morala nu tine seama de vîrstã.
Rãmîne de vãzut dacã si omologul meu, presedintele PNL, va proceda la fel si îl va exclude pe deputatul Ioan Hoban    a fost ferm „tribunul .
• Termen secret de înscriere
Deputatul Ioan Hoban s a arãtat surprins, atît de atac, cît mai ales de virulenta lui.
„În primul rînd, dl.
Vadim a fost dezinformat, cãci Ciprian Gâta nu mai e de luni de zile presedinte OTPRM Baia Mare si nici mãcar membru PRM   partid din care a demisionat.
E interesant cã presedintele PRM nu cunoaste acest amãnunt (care are vechime), în schimb stie ultimele noutãti legate de licitatia pentru cele 134 (si nu 400) hectare de teren.
Probabil cã participarea firmei mele si a unei persoane fizice (angajatã la o firmã la care sînt asociat)   lucru permis de lege, a deranjat niste jocuri de culise.
Aflînd din presã de licitatie, reprezentantii firmei au cumpãrat caietul de sarcini.
Considerînd cã oferta e tentantã, ne am înscris la licitatie.
Desi în anuntul publicatiei nu era mentionatã data limitã de înscriere, aveam sã constatãm cã existã un astfel de termen   23 ianuarie.
Astfel, am avut noroc cã ne am încadrat într un termen tinut   oare de ce?   la secret.
Atunci am aflat cã au mai fost cumpãrate alte sase caiete de sarcini (deci, în total   8).
Am întîlnit si alte obstacole.
Desi am achitat toate taxele (5 milioane   caietul de sarcini; 20 milioane   garantia de participare) si am constituit depozitul de 134.
000 euro   operatii efectuate la vedere prin bancã   am întîlnit obstacole la depunerea dosarelor.
 
• Ciudãtenii în serie
„Luni, 30 ianuarie, ne am prezentat cu dosarul la locul licitatiei, dar mi s a recomandat sã revin la ora 12.
00.
Noroc cã le am înregistat pe strada Victoriei, altfel puteam fi lãsati pe dinafarã.
Desigur, ciudãtenii au apãrut si în timpul licitatiei.
Nu e vorba doar de solicitarea unui grup de cetãteni din Firiza, de a se revoca hotãrîrea de consiliu privind vînzara terenurilor din zona Baraj Firiza Vãratec.
Ci de faptul cã, la 12.
15, s a primit de la Judecãtorie un fax (cu ora de expediere 12.
12), prin care primãria era chematã la proces   pe tema terenului   în aceeasi zi, dar la ora.
11.
00).
S au purtat discutii dacã sã se mai tinã sau nu licitatia.
Avocatul nostru a arãtat cã o licitatie nu se poate anula în timpul desfãsurãrii ei.
Dacã la licitatie veneau australieni sau canadieni   în cazul anulãrii ei, cine achita cheltuielile lor? Si, mai ales, cine deconta deficitul de imagine? Dupã ce licitatorii au acceptat sã si asume riscurile pentru cazul în care instanta va da dreptate oamenilor din Ferneziu, prin vot uninominal s a decis continuarea licitatiei.
S a mers cu pasi de 1% din valoarea de pornire si licitatia a fost adjudecatã.
E surprinzãtor faptul cã n au participat si celelalte firme, mai cu seamã S.
C.
Golf Parc Baia Mare, ale investitorilor germani, principalii interesati de teren.
Am gãsit o posibilã explicatie în caietul de sarcini.
Dacã la prima licitatie nu se prezenta nimeni (sau doar un licitator), licitatia se relua dupã 6 zile.
Dacã situatia se repeta, se trecea la NEGOCIEREA DIRECTÃ.
Probabil cã aceasta s a dorit si noi am încurcat socotelile.
Dacã e asa, e normalã încercarea de a se plãti polite prin intermediul politicienilor si/sau al presei.
Trebuie sã mentionez cã un post local de televiziune a filmat întreaga licitatie.
Caseta poate fi vizionatã, ca sã se vadã dacã lucrurile au decurs   sau nu   corect.
De altfel, luni voi duce la Bucuresti toate actele legate de licitatie, pentru a le studia colegii de partid si sã se convingã singuri de neadevãrurile rostite de dl.
Vadim.
În orice caz, eu am rãmas cu un gust amar dupã aceastã jenantã încercare de  strangulare  a licitatiei.
Si mã întreb: ale cui jocuri le am stricat, de se face atîta tam tam, apelîndu se si la dezinformãri?    si a expus pozitia Ioan Hoban.
• Surprizã pentru peremistii locului
Conducerea PRM Maramures recunoaste cã presedintele partidului e victima unei dezinformãri, dar precizeazã cã informatia eronatã nu provine din sînul filialei judetene.
„Din moment ce Ciprian Gâta si a dat, anul trecut, demisia din partid, invocînd motive personale, el nu mai era în evidentele noastre.
Deci nu avea nici un motiv sã mai dãm relatii despre el.
Dar chiar dacã ar mai fi fost membru PRM, asta nu l împiedica sã participe la o licitatie, dacã îndeplinea conditiile impuse    spune Ovidiu Stefan (presedinte PRM Baia Mare).
„Regret cã dl.
Vadim a fost dezinformat.
În cel mai scurt timp, îi vom pune la dispozitie informatiile corecte pe linie politicã.
În privinta corectitudinii licitatiei, sînt organe abilitate care sã se pronunte    a precizat Emil Marinescu (presedinte PRM Maramures).
(D.
G.
B.
)
PULS
Sursa: Glasul Maramuresului
 
Fodor:  Dupa despartirea de Catrinel, am avut doar aventuri 
 Razvan Fodor spune ca nu a gasit inca femeia demna sa i poarte numele.
Cu toate ca admiratoarele roiesc in jurul sau, artistul crede ca foarte multe reprezentante ale sexului frumos nu stiu cand sa taca si cand sa vorbeasca.
Asa ca, dupa ce s a separat de modelul Catrinel Menghia, a preferat sa aiba doar relatii de scurta durata.
 
Instabil
Dupa ce s a despartit de Bogdan Stelea, prin presa au aparut tot felul de zvonuri despre viata sentimentala a actritei Lili Sandu.
Ultima speculatie este ca Razvan Fodor a pus ochii pe frumoasa artista si ca face tot posibilul sa o cucereasca, alegand momentul oportun, acum cand Lili este ranita in orgoliu de relatia lui Bogdan Stelea cu Cosmina Pasarin.
Despre viata amoroasa a lui Razvan Fodor se stie ca este una destul de zbuciumata.
Dupa ce a investit sentimente in relatia cu modelul Catrinel Menghia si a fost parasit de catre aceasta pentru un barbat mult mai instarit, Fodor a avut nenumarate aventuri, nici una insa serioasa.
Lipsit de modestie, artistul recunoaste, intr un interviu acordat revistei Apropo tv, ca atrage femeile ca un magnet.
Numai ca, spune el, nu a intalnit femeia demna sa i poarte numele.
 Eu asta imi doresc, o viitoare doamna Fodor, numai ca nu prea sunt si deja devin patetic, pentru ca prea ma lamentez de ceva vreme incoace.
Femei sunt multe, dar nu prea sunt ok.
Le lipseste multe lucruri.
De exemplu, poti sa gasesti o fata misto, cu mintea la ea, dar care are mici probleme de, cum sa zic, estetica sociala.
Degeaba e foarte draguta si cand ma intalnesc cu ea, totul este foarte frumos, si ne simtim bine, mergem la film, si iesim si papam, e foarte inteligenta si ma uimeste cu multe lucruri.
Dar atunci cand o atrag in grupul meu de prieteni, nu mai reactioneaza cum trebuie , spune Razvan.
Nu are rabdare
Tanarul sustine ca nu are timp sa fie rabdator, asa ca trece repede la o alta cucerire.
 Eu nu am timp de asa ceva.
Uite, eu am avut trei relatii mari si late, in care toate, din prima secunda, au stiut clar cum sa se poarte.
Am fost exceptional de fericit pentru ca nu trebuia sa le spun absolut nimic.
Ma simteau.
Trebuie sa simti cand sa taci din gura, cand sa te bagi in seama.
Asta fac si eu .
Fodor recunoste ca mama sa face tot posibilul sa l vada  la casa lui .
 Ma innebuneste.
Dar nu am ce sa fac.
Nu fac un copil doar de dragul de a l face.
Dar mama nu s a bagat niciodata in relatiile mele, ce fac eu, cu cine traiesc si pe cine iubesc.
Pentru ea, toate fetele pe care le iubesc sunt perfecte si chiar devine prietena cu ele.
Un alt exemplu, o tipa, auzind ca maica mea este extraordinara, grabea intalnirea cu ea, ceea ce iar nu mi se pare foarte ok , spune Fodor.
Satul de relatii pasagere, Razvan Foror spera ca in viitorul apropiat sa si intalneasca sufletul pereche.
 Iubesc flirtul 
Tanarul crede ca fetele nu sunt atrase doar de faima sa, recunoscand ca a avut succes si inainte de a intra in show bizz.
 Nu stiu daca sunt atrase de faima mea, stiu doar ca inainte de a intra in show bizz, inainte de a canta, am avut dintotdeauna fete.
As fi foarte trist daca din cauza ca sunt o persoana mai mediatizata decat o persoana normala, am succes la fete.
Nu, am avut succes dintotdeauna .
Cu toate ca nu a dus lipsa de admiratoare, dupa ruptura de Catrinel Menghia, nu s a putut apropia de nimeni.
 Am avut doar relatii semiserioase.
Cea mai lunga a durat doua luni si jumatate.
Despre relatia dintre mine si Lili Sandu pot spune ca nu a existat niciodata.
Lumea vorbeste, eu am multi prieteni, multe prietene, mie imi place sa pastrez legaturi, imi place sa vorbesc cu oamenii la fel.
Pot spune numai ca urmatoarea mea iubita va fi direct viitoare doamna Fodor.
Cam asta vreau.
M am cam saturat.
Nu sunt un mare curvar.
Sunt un curvar reabilitat.
Adica iubesc flirtul, dar.
Pana acum cert e ca sunt singur.
Al dracului de singur! , mai marturiseste Fodor.
Sursa: Gardianul
 
Moderatorul Catalin Maruta revine la TVR
Catalin Maruta a anuntat ca se intoarce in TVR.
Primul proiect este prezentarea preselectiei concursului  Eurovision  la sfarsitul lunii februarie, iar din primavara va prezenta o emisiune despre care deocamdata nu vrea sa dea prea multe amanunte.
Catalin Maruta a confirmat in emisiunea  Cu Irina la cafea  ca revine in TVR.
Primul proiect   Eurovision.
Catalin Maruta va prezenta cele doua preselectii si selectia din datele de 24, 25 si 26 februarie si va modera dezbaterea de dupa selectie.
Cat despre ce va face dupa Eurovision, Catalin a afirmat ca va avea din primavara o emisiune ale carei detalii nu le a stabilit inca.
O stire picanta ar fi ca  Toxice , o trupa de travestiti, se va inscrie in preselectia pentru finala nationala a concursului Eurovision, facand astfel din aceasta editie una plina de surprize si culoare, dupa cum a declarat liderul formatiei, transmite Mediafax.
Cele patru  membre  ale formatiei vor participa la concurs cu o piesa scrisa de un compozitor strain, ale carui creatii au mai fost interpretate si la alte editii Eurovision, a declarat Rui Stefanescu, impresarul trupei.
 Initial am vrut sa plecam la Eurovision cu o piesa scrisa de un roman, dar nimeni nu a vrut sa isi asocieze imaginea cu noi , a declarat Luciana Duvall, liderul formatiei.
 Nu vrem sa dam nume pentru ca nu dorim sa avem probleme mai tarziu.
Dupa ce (preselectia) se va incheia, vom putea divulga numele lor .
Cantecul cu care Toxice va participa in concurs a fost descris de Duvall ca fiind  foarte fastuos .
 Eurovisionul este un concurs mai mult de televiziune, mai mult de show, conteaza foarte mult cu ce imagine raman oamenii.
Noi venim cu un spectacol fastuos, cu miscare scenica, costume si elemente de decor care nu au mai fost pana acum la o preselectie nationala .
Trupa este formata din Luciana Duvall, Petruta Grasa, Virginia Slim si Rosalinda.
Dupa cum spun cei patru, formatia nu este una de cantareti profesionisti, ci de  travestiti profesionisti .
Ei sustin ca, daca se vor califica in finala Eurovision de la Atena, au pregatit un show special.
Prin participarea la Eurovision, trupa militeaza impotriva discriminarii si vrea sa demonstreze ca travestiul este doar o arta si nu are legatura cu orientarea sexuala.
Inscrierile la preselectia Eurovision se pot face pana pe 6 februarie, la Televiziunea Romana.
Prima jurizare a pieselor va avea loc trei zile mai tarziu.
Pentru cele doua semifinale, din 24 si 25 februarie, vor fi selectate 24 de melodii, iar in ziua imediat urmatoare va avea loc faza finala a selectiei nationale.
(D.
Neagu)
Sursa: Gardianul
 
Sheryl Crow:  Separarea de Lance a fost o decizie dificila 
Cantareata Sheryl Crow si Lance Armstrong, de sapte ori castigator al Turului ciclist al Frantei, au anuntat ca s au despartit, dupa o relatie de doi ani si o logodna care a durat cinci luni, transmite Mediafax,  Dupa ce ne am gandit bine, am luat dificila decizie de a ne separa.
Simtim o dragoste profunda si un respect profund unul fata de celalalt si cerem sa ne fie respectata intimitatea in aceasta perioada foarte dificila , a anuntat Crow, intr un comunicat.
Cei doi s au cunoscut in 2003 la un bal de caritate.
Armstrong, in varsta de 34 de ani, si Crow, care are 43 de ani, s au logodit in septembrie 2005, la doua luni dupa ce sportivul si a anuntat retragerea din activitate.
Lance Armstrong are trei copii din casnicia cu fosta sa sotie, Kristin.
Sheryl Crow este detinatoarea unui premiu Grammy si a lansat cel de al cincilea album al sau,  Wildflower , in luna septembrie a anului trecut, declarand ca Armstrong a fost cel care a inspirat o.
Ea a sustinut un concert fara onorariu in Austin (Texas), orasul natal al lui Armstrong, cand s au implinit noua ani de la diagnosticarea sportivului cu cancer, o boala pe care a invins o.
(D.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Judecatorul a decis: Love are voie sa iasa din casa
Un judecator a anulat restrictia impusa cantaretei Courtney Love de a nu parasi casa in care locuieste, in urma eforturilor depuse de aceasta pentru a se lasa de droguri si alcool, transmite Mediafax.
Courtney Love a primit in luna noiembrie a anului trecut, din partea judecatorului Rand Rubin, ordinul de a nu si parasi domiciliul, decizie care continua programul de reabilitare al cantaretei, inceput intr o clinica specializata.
 Ma simt ca si cand mi as primi creativitatea inapoi, lasand problema drogurilor in urma mea , a declarat Love.
Cantareata se afla in perioada de eliberare conditionata in urma abuzului de droguri si atacarea unei femei cu o sticla.
(D.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Iancule, ai luat banii!
Desi a incasat mai mult de 30 de milioane de dolari pentru actiunile detinute de Balkan Petroleum (BkP) la RAFO, Marian Iancu se da de ceasul mortii sa demonstreze ca el, nu altcineva, este proprietarul rafinariei.
Chiar daca magnatul BkP incearca sa faca uz de tot felul de increngaturi juridice pentru a convoca o Adunare Generala la RAFO unde sa si impuna punctul de vedere,  Romania libera  a intrat in posesia documentelor care arata ca el nu mai are acest drept deoarece a incasat integral banii reprezentand pretul pe actiunile detinute la RAFO.
Mai mult decat atat, Parchetul i a sechestrat actiunile desi stia ca le vanduse lui Calder A, punand sigiliul, cum s ar zice, pe o camera goala.
Nici Parchetul, nici ANAF nu s au obosit insa  sa se asigure de recuperarea eventualului prejudiciu  facut de Marian Iancu, presedintele Balkan Petroleum, acolo unde intrasera zecile de milioane de dolari incasati in conturile BkP.
Bani tocmai buni de investit in artificii de imagine   jucatori noi la Poli ori meciuri demonstrative cu Juventus ori Barcelona.
Amanunte la rubrica Dezvaluiri
Sursa: Romania Libera
 
Ambasada Danemarcei din Beirut a fost incendiata
In Liban a fost incendiata duminica Ambasada Danemarcei din Beirut pe fondul urii anti occidentale starnite de desenele cu profetul Mahomed, dupa ce cativa demonstranti au reusit sa treaca prin barierele de securitate.
Au fost vazute flacari care ieseau din corpul Ambasadei.
Fortele de securitate au respins in final demonstrantii cu gaze lacrimogene, tunuri cu apa si tragand focuri de arma in aer.
In conditiile date, danezii si norvegienii au fost avertizati de tarile lor sa paraseasca cat mai repede Orientul Mijlociu.
Majoritatea musulmanilor sunt furiosi ca guvernul Danemarcei nu si a cerut scuze pentru aparitia in ziare a unei serii de 12 caricaturi ale lui Mahomed.
Ele au fost apoi copiate de alte ziare europene si nou zeelandeze.
Guvernul danez prin Primul Ministru Anders Fogh Rasmussen a spus ca ii pare rau de cele intamplate dar nu se poate scuza pentru faptele presei independente.
Sursa: Ziare.
 
com
Punto Classico la un pret promotional
Fiat, constructorul italian care a facut istorie in domeniul autovehiculului de dimensiuni compacte si a materializat traditia si experienta sa intr o gama permanent adaptata la exigentele automobilistului modern, largeste oferta sa pentru segmentul B prin familia Punto, formata din Fiat Punto Classico si Fiat Grande Punto.
Punto, modelul de succes vindut in sase milioane de exemplare pana in prezent in Europa, continua cursa prin noua serie Punto Classico, mizand pe aceleasi calitati: raport pret calitate, fiabilitate si raport performante consum de carburant de referinta pentru categoria sa.
Punto Classico dispune de doua motorizari: propulsorul pe benzina 1,2 60 CP si prestigiosul diesel 1,3 Multijet, distins cu premiul Motorul International al Anului 2005.
Gama a fost astfel articulata intrucat 70 la suta dintre modelele vandute in segmentul B sunt solicitate cu aceasta categorie de cilindree.
Fiat Punto Classico este singurul vehicul din segmentul sau ce ofera in dotarea standard servodirectia electrica Dual Drive, cu doua programe de functionare, care reduce consumul de carburant cu circa 3 la suta, la rularea in oras.
Punto a devenit un nume cu greutate si prin prisma distinctiilor primite: premiului   Masina Anului in Europa  , acordat primei generatii in 1995, i au urmat alte 23 de premii internationale.
in acelasi an in care devenea cea mai bine vanduta masina din Europa, cu 543.
000 exemplare, modelul Noul Punto a fost desemnat   Masina Anului 2000 in Romania  .
in 2006, AutoItalia Group va lansa in Romania noul Grande Punto.
Alaturi de calitatile primului membru al familiei Punto Classico, Grande Punto propune un nivel de confort superior segmentului B si o imagine exclusiva, inedita pentru categoria sa si cu un stil de design   sportiv   ce evoca traditia automobilelor italiene de inalta performanta.
Calitatile noului Grande Punto au fost imediat recunoscute pe plan international: calificativul record de 11 stele la testele EuroNCAP (5 stele pentru protectia pasagerilor, 3 stele pentru protectia pietonilor si trei stele pentru protectia pasagerilor copii),   Volanul de Aur 2005  ,   Auto Europa 2006   si   Cel mai bun autoturism de oras   sunt premii acordate modelului in primele doua luni de la lansarea in Europa, crescand prestigiul familiei de modele Fiat Punto.
Fiat Punto Classico se va produce si se va comercializa alaturi de Grande Punto, in cadrul familiei de modele Punto.
In perioada 16.
01  30.
04.
2006, AutoItalia Group, importatorul autovehiculelor Fiat in Romania, are pentru clientii sai o oferta speciala: reducere de 1.
200 de euro pentru Fiat Punto Classico, la pretul cu toate taxele incluse.
Sursa: Stiri Auto
 
Ministrul Seres l a luat pe  NU  in brate
  Ministrul Economiei, Codrut Seres, a afirmat ieri ca in cadrul acordului dintre Romania si Elvetia, semnat pe 16 iunie 2005, nu exista mentionat nicaieri numele firmei VA Tech sau al proiectelor de la Portile de Fier, care, de altfel, au fost incheiate inainte ca el sa preia mandatul de ministru al Economiei.
  Totodata, nu exista nici o ordonanta pregatita de MEC care sa faca referire la incheierea unui asa zis contract de un miliard de euro destinat firmelor elvetiene.
  Acordul, publicat in Monitorul Oficial, prevede la articolul 2 ca  achizitionarea de bunuri, lucrari si servicii pentru implementarea proiectelor se va face (.
) prin oferta unica (.
) .
  Explicatia Ministerului Economiei: la mijloc e o greseala de traducere din limba engleza.
  Presedintele Basescu il ataca dur pe Seres:  A fost cat pe ce un domn care imi spunea ca ar trebui sa raspund pentru tainuire sa ne pricopseasca cu o alocare directa de contracte, sa mai repetam Portile de Fier I si II .
Amanunte la rubrica Evenimet
Sursa: Romania Libera
 
Casa lui Bodo
  Ioana si Bogdan Marin au cumparat un imobil de la Sorin Vulpescu   Saptamana trecuta prin redactie circula un zvon ca Ioana Marin (fosta Basescu) ar fi primit cadou o casa de la Sorin Vulpescu, unul dintre patronii  Golden Blitz .
Mai tarziu in redactie a sosit si o  nota  despre ceea ce parea un incendiar subiect de investigat.
Amanunte la rubrica Investigatii
Sursa: Romania Libera
 
Topul celor mai exotice masini de inchiriat
La fel ca orice valoare de inchiriere, tranzactia se defineste prin plata unei sume de bani pentru folosirea pentru o anumita perioada de timp a vehiculului dorit.
Plata lunara este bazata pe valoarea estimata a masinii in perioada respectiva.
In cele ce urmeaza cei ce inchiriaza masini se presupune sa detina valori reziduale puternice la sfarsitul contractului de inchiriere.
Acestia vor benificia de plati de inchiriere mai mici in comparatie cu acei ce inchiriaza masini care se depreciaza repede.
Fara doar si poate, cei care cumpara sau inchiriaza masini exotice, ultraluxoase sau de colectie sunt doar un grup finical.
2006 Ferrari F430 Coupe
Pozitie: 1
Pret CIP: $170.
045
Pret estimativ al tranzactiei: $210.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $2.
919
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $100.
000
2004 Ferrari Enzo
Pozitie: 2
Pret CIP: $670.
000 (2004)
Pret estimativ al tranzactiei: $1.
000.
000
Cu banii jos: $200,000
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $11.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $350.
000
2006 Ford GT
Pozitie: 3
Pret CIP: $149.
995
Pret estimativ al tranzactiei: $160.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $2.
450
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $60.
000
2006 Bentley Continental GT
Pozitie: 4
Pret CIP: $164.
990
Pret estimativ al tranzactiei: $175.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $2.
595
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $75.
000
2006 Maserati Quattroporte
Pozitie: 5
Pret CIP: $108.
346
Pret estimativ al tranzactiei: $120.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $1.
909
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
2006 Rolls Royce Phantom
Pozitie: 6
Pret CIP: $328.
750
Pret estimativ al tranzactiei: $339.
000
Cu banii jos: $39.
000
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $4.
575
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $115.
000
2006 Porsche Carrera GT
Pozitie: 7
Pret CIP: $440.
000
Pret estimativ al tranzactiei: $448.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $7.
100
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $150.
000
 '72  '73 Ferrari 365 GTS/4 Daytona Spyder
Pozitie: 8
Pret estimativ al tranzactiei: $650.
000
Cu banii jos: $150.
000
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $7.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): 200.
000
 '76  '81 Ferrari 512 BB
Pozitie: 9
Pret estimativ al tranzactiei: $85.
000
Cu banii jos: $15.
000
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $950
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $35.
000
 '71  '74 Ferrari 246 GTS
Pozitie: 10
Pret estimativ al tranzactiei: $125.
000
Cu banii jos: $25.
000
Pretul de inchiriere pentru 60 de zile: $1.
515
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
Sursa: www.
 
forbesautos.
com
Sursa: Stiri Auto
 
Best Cars 2006
A 30 editie jubiliara a concursului Best cars si a desemnat castigatorii.
Concursul a debutat in 1976 in Germania si din 1994 a devenit international.
La aceasta editie jubiliara au participat 284.
431 cititori din 19 tari participante.
La aceasta cifra a contribuit si Romania cu 15200 cititori.
Audi a repurtat si in acest an o mare victorie in Germania, Audi A3 (28,6%), A6 (35,7%) si A8 (32,8%) obtinind victoria la clasele compacta, mare si de lux.
De asemenea, la clasa sport, Porsche a ocupat 3 din primele 4 locuri prin 911 (17,1%), Carrera GT (15,9%) si Cayman (10 %).
Volkswagen si Volkswagn Autovehicule Comerciale au obtinut doua titluri prin Polo (40.
8%) si Multivan (cu 27.
7%, a 3 a victorie consecutiva).
In Romania, Audi a obtinut cinci locuri 2 prin A3, A4, A6, A8 si Q7.
In afara de clasamentul general, in tarile Europei de Est se organizeaza si un vot B al masinilor populare la care sunt excluse din lista modelele premium.
Astfel, in Romania, Volkswagen Passat s a impus la clasa medie, Seat Altea la clasa monovolume si Skoda Superb la clasa mare.
In acelasi timp cu Best cars se desfasoara concursul    cea mai interesanta inovatie din domeniul auto in materie de tehnica si design   dotata cu Premiul Paul Pietsch, fondatorul lui Motor Presse.
Acest concurs se desfasoara de 17 ani si in fiecare an este oferita o recompensa de 12.
500 euro pentru castigator.
Fiecare redactie din cele 19 reviste ale grupului Motor presse alege inovatia care crede ca este cea mai revolutionara din anul respectiv.
In 2006 a invins Rudolf Krebs, Volkswagen pentru motorul TSI cu turbo si compresor din Golf GT.
Este a doua victorie a grupului Volkswagen dupa cea din 1999 obtinuta pentru Lupo 3L TDI.
La victoria motorului TSI a contribuit si redactia ams din romania care a fost printre cele care a ales din peste 30 inovatii pe cea a lui Volkswagen.
Sursa: Stiri Auto
 
Macovei si Morar, audiati de Comisia de abuzuri a Camerei
Ministrul Justitiei, Monica Macovei, si procurorul sef al DNA, Daniel Morar, sunt convocati, in zilele de marti si miercuri, pentru a fi audiati la Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor, a anuntat vicepresedintele comisiei, deputatul PNL de Cluj Horea Uioreanu.
El a precizat ca audierile au la baza sesizarile omului de afaceri Dinu Patriciu si ale primarului municipiului Constanta, Radu Mazare, care au reclamat abuzuri in cercetarea penala.
 Domnul Patriciu ne a sesizat asupra faptului ca documente cerute de DNA si depuse au fost trimise concurentei, care le a folosit in procese impotriva Rompetrol.
Sunt scurgeri de informatii grave, pe care trebuie sa le verificam , a explicat Uioreanu.
Sursa: Romania Libera
 
Primarul Craiovei a sarit in barca PD Dolj
Dupa luni in sir de ezitari, primarul craiovean, Antonie Aurel Solomon, s a hotarat sa se inscrie in PD.
Pasul politic la care visa inca din vara trecuta   cand a pierdut alegerile pentru functia de presedinte PSD Dolj   l a facut vineri seara, dupa ce a obtinut OK ul majoritatii pedistilor doljeni.
Antonie Solomon a ajuns primar al Craiovei in aprilie 2004, pe listele PSD.
In  finala  scrutinului local, Solomon l a invins tocmai pe candidatul de atunci al PD, Marian Jean Marinescu.
Dupa ce s a instalat in fotoliul de primar, Antonie Solomon si a stabilit o noua tinta: functia suprema in PSD Dolj.
Numai ca socoteala de la primarie nu s a potrivit cu cea de la.
Filarmonica  Oltenia , unde s au desfasurat alegerile la PSD Dolj.
Deputatul Ion Calin, cu o sustinere mai mare in randul delegatilor organizatiilor locale din Dolj, i a suflat primarului functia dupa care amandoi tanjeau.
Din acel moment Solomon s a departat de partidul care l propulsase la primarie.
 Degeaba pui suflet si vrei sa faci ceva, pentru ca partidul asta e plin de oameni care nu merita nimic.
Acum au exact ceea ce au votat! , spunea Antonie Solomon imediat dupa comunicarea rezultatelor.
Dupa cateva saptamani, primarul craiovean revenea in atentia mediilor craiovene, demisionad din PSD.
 prin fax!  dupa cum a raspuns Antonie Solomon la intrebarile ziaristilor.
Intreaga conducere a filialei doljene a PSD habar n avea de gestul lui Solomon, iar intrebarile sunau la modul:  Cum ati demisionat din partid, cand nimeni nu stie acest lucru?  Le au trebuit cateva zile pesedistilor doljeni, printre care se afla si Mircea Geoana, pentru a se dezmetici din lovitura primita de la primarul lor.
Au urmat alte luni in sir in care primarul craiovean lansa mereu ideea ca e greu ca independent, fara sustinere politica, motiv pentru care intentiona sa se inscrie intr una din formatiunile politice al Aliantei.
Vineri seara, lucrurile s au lamurit: Antonie Solomon a fost primit in PD.
Pentru acest lucru si au dat acordul 75% din cei 25 de membri ai BJP al PD Dolj.
Inscrierea lui Solomon in partidul care a pierdut alegerile in aprilie 2004 nu a trecut  neobservata .
Un articol de Florin Tanovici
Sursa: Romania Libera
 
PPE sustine integrarea Romaniei in 2007
La Bucuresti, in perioada 2 4 februarie, a avut loc un seminar organizat de PD si Partidul Popular European.
La seminar a participat o delegatie a popularilor europeni, condusa de Costas Sastzaoglu, secretarul cu probleme internationale al PPE.
Din partea romaneasca au participat Emil Boc, Sorin Frunzaverde, Vasile Blaga si parlamentari PD.
Seminarul s a axat pe prezentarea din partea PPE a activitatii de europarlamentar, ca si locul popularilor in Europa.
Sorin Frunzaverde, vicepresedinte al PD, a declarat:  Seminarul a demonstrat interesul popularilor europeni pentru PD.
Cel mai important, insa, a fost faptul ca delegatia consdusa de Costas Sastzaoglu a reafirmat sustinerea PPE pentru ca Romania sa se integreze in UE la 1 ianuarie 2007 .
Sursa: Romania Libera
 
Presedintele, girant pentru un credit achitat
Atat presedintele Traian Basescu, cat si fratele sau, Mircea Basescu, au reactionat, cu documente, la acuzatiile aduse la sfarsitul saptamanii trecute de Valerian Stan, fostul sef al Corpului de Control al Cabinetului Victor Ciorbea, potrivit carora actualul sef al statului si ar fi facut  pierdut  in 1997, printr o ordonanta de urgenta, un credit luat de la Banca Agricola in 1994.
Traian Basescu a precizat ca imprumutul a fost rambursat, dar ca el nu are nici o legatura cu creditul si ca acuzatiile aduse sunt  ca la Radio Erevan .
Mircea Basescu ii reproseaza lui Stan ca a fost lamurit despre creditul de la Banca Agricola inca de acum doi ani.
Mircea Basescu, fratele sefului statului, a sustinut ca singura implicare a lui Traian Basescu in obtinerea creditului de la Banca Agricola a fost ca si a pus apartamenul ca garantie.
El a amintit ca Valerian Stan, fost sef al Corpului de Control al Cabinetului Ciorbea, a mai facut, in urma cu doi ani, la un post de televiziune, aceleasi declaratii referitoare la un  asa zis credit de 200.
000 de dolari  pe care Traian Basescu l ar fi luat de la Banca Agricola, dar ca a fost lamurit inca de atunci despre adevarata implicare a actualului presedinte.
 Ii voi trimite domnului Stan toate documentele, sa le aiba acolo, ca nu are rost sa i explic de cite ori uita dumnealui.
Atata poate, atata tine minte.
Cel mai bine este sa si noteze , a declarat Mircea Basescu.
El a explicat ca in mai 1994, firma lui a luat un credit de 158.
000 dolari de la Banca Agricola, acordat de BERD pentru IMM uri, pentru achizitionarea unei linii de inghetata.
Potrivit lui Mircea Basescu, singura contributie a lui Traian Basescu la acest credit a fost ca si a pus apartamenul garantie pentru fratele sau.
Creditul a fost rambursat dupa cinci ani, fara nici o dobanda preferentiala, firma fiind nevoita sa plateasca penalitati pentru ca a intarziat cu sase luni plata din cauza  extraordinarei devalorizari a dolarului , a spus Mircea Basescu.
La randul sau, Traian Basescu a iesit la rampa si a aratat copiile ordinelor de plata ale creditului luat de la Banca Agricola de firma SC Star Marine SRL Constanta, reprezentata de Mircea Basescu, pentru utilajele de fabricare industriala a inghetatei de la firma italiana Tehnogel SPA.
Precizand ca nu a avut nici o legatura cu acest credit, Traian Basescu a adaugat:  Inteleg ca in momentul de fata musuroiul este atat de starnit, incat mi s au luat la verificat si frati, si rude, si copii, si verisori si toate cele , a spus presedintele, adaugand ca acuzatiile care i au fost aduse sunt  ca la Radio Erevan: nu e a lui, e a lui frasu', nu a lui frasu', a cuiva .
 Sigur, inteleg interesele unor trusturi de presa de denigrare, dar de fapt ele au confirmat ce spusesem la Ministerul de Interne: nevoia de a discredita oameni politici cu responsabilitati in stat sau care incearca sa ridice cat de cat un semn de intrebare asupra unor interese , a continuat el.
In legatura cu acuzatia adusa de Valerian Stan, ca Traian Basescu si a sters datoria catre Banca Agricola in 1997, cand era ministrul Transporturilor, prin Ordonanta de urgenta 43/1997, ale carei anexe nu au fost publicate, presedintele a spus ca, desi la vremea respectiva era membru al Guvernului, nu stie despre adoptarea acestei ordonante.
Mai mult, el a cerut semnatarilor respectivului act normativ   Victor Ciorbea, Mugur Isarescu si Mircea Ciumara   sa si asume responsabilitatea incalcarii legii.
In acest sens, el a precizat ca este  absolut ilegal  ca anexele unei ordonante care vizeaza bani publici sa fie tinute secrete.
Basescu a mai spus ca, tinand cont de afirmatile lui Valerian Stan pe aceasta tema, propune ca verificarea actelor normative emise de Guvern in ultimii zece ani sa inceapa chiar cu Ordonanta 43/1997, la care acesta facea referire.
Actul cu pricina prevedea ca imprumuturile bancare acordate pe baza contractelor incheiate inainte de 31 decembrie 1996 si dobanzile aferente clasificate in categoria  pierdere  vor fi evidentiate in conturi in afara bilantului, vor fi urmarite in continuare de Banca Agricola   SA.
pentru incasare si vor fi regularizate in bilantul contabil special intocmit pe baza datelor contabile de la 31 martie 1997, devenind efective de la aceeasi data, si in limita valorilor inscrise in anexa.
Ordonanta precizeaza ca anexa se comunica celor interesati.
Mai mult, agentii economici, beneficiari ai creditelor, care intra sub incidenta ordonantei de urgenta, au obligatia rambursarii acestora si a dobanzilor aferente.
Sumele incasate de Banca Agricola SA, din rambursarea creditelor si a dobanzilor aferente, care fac obiectul prezentei ordonante de urgenta, vor fi evidentiate distinct in contabilitatea bancii, mai precizeaza actul normativ, prevedere preluata si in Ordonanta 48/1997, care mai preciza ca evidentierea se face pana la incheierea procesului de restructurare.
Ordonanta 48 are si o anexa care prezinta situatia generala a datoriilor inregistrate la Banca Agricola SA la 30 iunie 1997, fara a preciza firmele care aveau credite.
Ciorbea se apara atacand Fostul premier Victor Ciorbea a evitat sa explice de ce nu a fost publicata anexa Ordonantei de Urgenta 43/1997, data in perioada mandatului sau.
Potrivit lui, anexa actului normativ nu a fost publicata  din cauza conjuncturii .
In timp ce, a sustinut el, in cazul Ordonantei 48/1997, referitoare tot la datoriile Bancii Agricole, a fost publicata si cu anexa care se referea la situatia datoriilor, dar nu si la societatile care luasera credite.
In schimb, Ciorbea l a atacat pe Traian Basescu, aratandu se revoltat de acuzatiile acestuia.
 Afirmatiile sunt cel putin socante si dovedesc fie o crasa necunoastere a legii, fie o ignorare a ei, in stilul propriu , a spus Ciorbea, adaugand ca asteapta scuze publice de la actualul presedinte.
Mai mult, fostul premier i a reprosat lui Basescu ca  ori nu are juristi in randul consilierilor sai, ori nu asculta sfaturile acestora .
Ciorbea l a criticat pe seful statului si pentru afirmatia potrivit careia nu stia de publicarea Ordonantei 43/1997 prin care pierderile Bancii Agricole erau trecute la bugetul de stat.
Fostul sef de guvern a apreciat ca ordonanta in cauza a reglementat o situatie de notorietate publica, cunoscuta de orice cetatean de pe strada si, prin urmare, cu atat mai mult de actualul sef al statului, care la acea vreme era ministru.
Totodata, el a sustinut ca datoriile Bancii Agricole au fost preluate la buget si datorita sfaturilor Bancii Mondiale si FMI.
Sursa: Romania Libera
 
Brichetele, un pericol real pentru copii
Diferite studii si rapoarte estimeaza ca in Uniunea Europeana in jur de 1.
200 de incendii, dintre care 20 cu victime, sunt cauzate in fiecare an de copii sub cinci ani care se joaca cu brichete.
Aceste accidente ar putea fi evitate daca toate brichetele ar fi echipate cu mecanisme care sa impiedice copiii sa le foloseasca.
Propunerea de a permite numai acestui gen de brichete sa fie comercializate este blocata de unele state membre, sustinute de producatori europeni importanti si de tari exportatoare, ca de exemplu China.
Acestia argumenteaza ca  nu exista destule dovezi pentru a demonstra un risc serios , dar cifrele arata ca riscul este real.
 O astfel de masura in favoarea brichetelor sigure ce nu pot fi folosite de copii a fost introdusa in urma cu cativa ani in SUA, Canada, Australia si Noua Zeelanda, iar in SUA statisticile au aratat ca numarul victimelor din incendii a scazut considerabil.
ANEC, BEUC (Organizatia Europeana a Consumatorilor) si, implicit, Asociatia pentru Protectia Consumatorilor din Romania, ca membru in BEUC, nu pot accepta ca interesele comerciale sa se afle deasupra sigurantei consumatorilor, mai precis a copiilor , au declarat reprezentantii APC Romania.
Costel Stanciu, presedinte APC Romania, a declarat urmatoarele:  Consumatorii romani trebuie sa sustina aceasta initiativa si sa determine viitorii reprezentanti ai tarii noastre in Parlamentul European ca din momentul aderarii sa actioneze in spiritul protejarii copiilor nostri de asemenea produse periculoase .
Sursa: Romania Libera
 
Imigrantii devin  atractivi  pentru partidele spaniole
In Spania este mare batalie pentru atragerea electoratului provenit din randul imigrantilor.
Romanii reprezinta, se pare, o miza destul de mare pentru Partidul Popular Spaniol (PPE), acum in opozitie in legislativul de la Madrid.
Dar nu este vorba doar de promisiuni electorale referitoare la eventuale reglementari pentru imigranti, in scopul obtinerii voturilor romanilor, ci chiar de candidatura imigrantilor romani pentru posturile de consilieri si primari.
Cel putin un roman s ar putea afla pe listele Partidului Popular la alegerile locale si regionale din provincia Castellon, mentioneaza cotidianul spaniol  El Pais , citandu l pe Carlos Fabra, presedintele filialei din Castellon a Partidului Popular.
Fabra nu exclude, insa, posibilitatea ca pe listele electorale sa candideze mai multi romani, deoarece numarul acestora este foarte mare, iar reprezentarea lor in provincie este importanta.
Strategia electorala a Partidului Popular Spaniol va fi insa aplicata numai dupa integrarea Romaniei in Uniunea Europeana.
Popularii spanioli au descoperit un bazin electoral important in comunitatile romanesti, care, dupa 1 ianuarie 2007, vor dobandi dreptul de a candida, precum si cel de vot.
Capsunari, fierar betonisti, faiantari, barmani, macelari sau tapinari plecati in Spania sa castige o paine vor fi din ce in ce mai atractivi pentru partidele spaniole.
Concluzie: dupa 1 ianuarie 2007, spaniolii vor apela la primari cu  know how  carpatin pentru rezolvarea problemelor cetatenesti.
Un articol de Elena Chirita
Sursa: Romania Libera
 
Indemnizatii si concedii in cazul bolilor profesionale
Departamentul pentru Munca in Strainatate a transmis ca lucratorii romani care muncesc legal in Italia au anumite drepturi si indatoriri in cazul dobandirii unei boli profesionale.
In primul rand, lucratorul trebuie sa si anunte patronul in termen de 15 zile de la data cand a aflat acest lucru si sa i prezinte acestuia certificatul medical cu respectivul diagnostic.
La randul sau, angajatorul trebuie sa prezinte birourilor Institutului National de Asigurare impotriva accidentelor la locul de munca si a bolilor profesionale   INAIL, in termen de 5 zile de la primirea certificatului medical, Declaratia de boala profesionala.
INAIL poate fi anuntat si de catre medicul care a diagnosticat lucratorul, in aceasta situatie institutul cerandu i patronului Declaratia de boala profesionala.
Ca si in cazul unui accident de munca, lucratorul are dreptul la o indemnizatie temporara, in cazul in care boala profesionala determina absentarea de la slujba.
Daca se constata ca boala isi are originea intr un accident produs la locul de munca, generandu i un grad de incapacitate psihofizica cuprins intre 6% si 100%, lucratorul are dreptul la prestatie pentru vatamare biologica, astfel: o indemnizatie in numerar, daca gradul de incapacitate este cuprins intre 6 16%, si o indemnizatie in renta, daca gradul de incapacitate este egal sau mai mare de 16%.
In afara acestora este prevazuta si o renta pentru urmasi.
In plus, muncitorul are dreptul la tratament medical si asistenta de specialitate pe langa centrele medicale ale INAIL; tratamente hidrotermale si cu namol, precum si concedii in statiunile balneo climaterice; furnizarea protezelor si prezidiere pentru a garanta recuperarea maxima a capacitatilor fizice si reintegrarea in mediul de munca, social si familial.
Informatii se obtin de la atasatul pe probleme de munca si sociale din cadrul Ambasadei Romaniei in Italia   doamna Anita Cristea, Via Nicolo Tartaglia 36, 00197 Roma, tel.
0039/068.
084.
529 sau 0039/068.
084.
423 (Consulat), sau e mail: amdiroma@liberp.
itUn articol de Magda Antoniu
Sursa: Romania Libera
 
Cativa parlamentari PSD isi fac bagajele pentru demisie
Dupa Consiliul National al PSD desfasurat vineri, la varful conducerii partidului a inceput sa se vorbeasca foarte intens despre posibilitatea ca in aceasta saptamana un grup de parlamentari ai formatiunii sa si dea demisia, trecand la unul dintre partidele aflate la putere.
 Stim ca exista niste negocieri, ar putea fi vorba despre anumiti deputati din circumscriptiile din nordul tarii care au motive sa plece din partid , ne au declarat surse din conducerea PSD.
Se pare ca pe lista celor suspectati ca vor sa plece din partid se afla Teodor Nitulescu de la Teleorman, Ioan Timis de la Hunedoara si cei doi deputati deputati de la Bihor Mihai Bar si Claudiu Pop.
Sursa: Romania Libera
 
Scurgere de acid sulfuric la Hunedoara
Jandarmii au reusit sa previna accidentarea unor persoane din cauza unei scurgeri de acid sulfuric la SC Ecosid SA, aflata pe fosta Platforma Siderurgica Hunedoara.
La fata locului, jandarmii au constatat ca scurgerea provenea de la un rezervor fisurat, cu o capacitate de 90 de tone, in care se aflau aproximativ 20 de tone de acid sulfuric.
Efectivele de jandarmi au luat masuri pentru izolarea zonei, pentru a impiedica alte persoane sa se apropie de zona periculoasa, prevenind producerea de incidente nedorite.
Rezervorul a fost izolat cu bitum si nu s au mai semnalat alte scurgeri sau emanatii de acid.
Nici o persoana nu a fost afectata de scurgerea produsa.
Un articol de Cristina Boiangiu
Sursa: Romania Libera
 
Copiii romanilor plecati la munca, monitorizati
Directiile locale pentru protectia copilului vor monitoriza, din primavara, situatia copiilor ai caror parinti pleaca la munca in strainatate, pentru a vedea in ce masura au minorii parte de buna crestere si ingrijire, a declarat Bogdan Panait, seful Autoritatii Nationale pentru Protectia Drepturilor Copilului (ANPDC).
In cel mult doua luni va fi incheiat un protocol intre ANPDC si Oficiul pentru Migrarea Fortei de Munca prin care fiecare directie pentru protectia drepturilor copilului va avea obligatia sa verifice permanent situatia copiilor ai caror parinti sunt plecati la munca in strainatate.
In primavara anului trecut, ANPDC a incheiat un acord cu Oficiul pentru Migrarea Fortei de Munca prin care toti cetatenii romani care pleaca la munca in strainatate sunt obligati sa aiba in dosarul de plecare o declaratie notariala potrivit careia copiii ramasi in tara sunt dati in grija fie unei persoane, fie familiei largite.
 Din pacate, aceasta masura este aplicabila numai celor care pleaca legal la munca , a mai spus Panait.
Conform unei statistici din aprilie 2005, in jur de 200.
000 de copii sunt lasati in tara de parintii plecati la munca in strainatate, din care doar in jur de 1.
700 erau plasati in sistemul rezidential de protectie a copilului.
Copiii ai caror parinti muncesc in strainatate sunt vulnerabili la tentatiile strazii, riscand sa abandoneze scoala, sa sufere deviatii de comportament ori sa fie atrasi in fapte penale, potrivit studiului realizat de o fundatie ieseana, care a gasit 4.
000 astfel de copii doar in resedinta de judet.
Studiul mai schiteaza un portret robot al parintilor care lucreaza in strainatate.
 Nu sunt oameni aflati sub limita saraciei, de genul celor care traiesc din ajutoare sociale, ci oameni care isi doresc mai mult, care vor sa le asigure o bunastare materiala copiilor.
In general, pleaca in strainatate parintii care au fete si, in special, mamele , a explicat lectorul Gabriela Irimescu, autoarea studiului.
Sociologii au evidentiat riscurile pe care le presupune incredintarea copiilor catre bunici sau rude apropiate.
 In lipsa afectiunii si supravegherii din partea parintilor, acesti copii dezvolta tulburari de comportament, incep sa absenteze de la scoala, sunt indisciplinati, le scad performantele la invatatura.
Ei se simt invidiati si marginalizati de colegii lor.
Devin astfel predispusi la schimbarea anturajului cu unul nedorit, apare tentatia strazii , a subliniat Irimescu.
Sursa: Romania Libera
 
Aparatura medicala de 1,5 milioane euro zace nefolosita la Colibasi
In 2004, fostul sef al ANP (Administratia Nationala a Penitenciarelor), Emilian Stanisor, a  parasutat  in  ograda  Spitalului Penitenciar Colibasi aparatura medicala de ultima generatie, mult mai necesara clinicilor universitare sau marilor spitale.
Printre acestea, o caravana MLF, echipament radiologic, statie de dializa si o statie de oxigen.
Valoarea acestor echipamente depaseste suma de 1,5 milioane euro.
Din cauza lipsei specialistilor care sa stie sa o foloseasca, precum si a banilor pentru utilizare si intretinere, aparatura de ultima generatie zace nefolosita prin hrubele Spitalului Penitenciar Colibasi.
Aceasta in conditiile in care, spre exemplu, sute de argeseni fac  naveta  saptamanal in Capitala pentru dializa.
Potrivit comandantului Spitalului Penitenciar Colibasi,  cea mai mare parte a aparaturii medicale de la Colibasi nu si justifica existenta in cadrul spitalului .
Caravana MLF de 300.
000 de euro.
trasa pe dreapta Poate cea mai extravaganta  investitie  a fostului director general al ANP, magistrat Emilian Stanisor, pentru Spitalul Penitenciar Colibasi a fost caravana MLF, care a costat Ministerul Justitiei 300.
000 de euro.
O investitie cu totul nejustificata pentru un spital penitenciar aflat in 2004 doar in scripte, adica mai mult in faza de proiect.
De altfel, din acel an de.
 gratie , caravana MLF nu a iesit niciodata dincolo de portile inchisorii.
Si aceasta din motive cat se poate de intemeiate:  Numai pentru a fi pusa in circulatie trebuia platita o asigurare CASCO.
Asigurare care costa 4.
000 de euro/luna, respectiv 182,250 milioane lei.
Mai apoi, nimeni de la Colibasi nu stie cum functioneaza  hardughia , sustine directorul Spitalului Penitenciar, col.
Cristian Burea.
Si, deloc in ultimul rand, se pune pana si problema carburantului.
De unde atatia bani? Astfel ca autospeciala MLF zace din 2004, ruginind nefolosita in curtea inchisorii Colibasi fara a i se fi gasit inca o intrebuintare, cei 300.
000 de euro, adica peste 11 miliarde lei, fiind aruncati pe apa sambetei de fostele conduceri ale MJ si ANP, Rodica Stanoiu si doctorandul sau, Emilian Stanisor.
Jaf pe bani publici Pe langa autospeciala MLF, in aceeasi  ograda  a Spitalului Penitenciar Colibasi a mai fost adus cu acelasi transport un aparat radiologic ultraperformant, la acea data de ultima generatie, care la fel ca autospeciala zace nefolosit prin hrubele inchisorii.
Pentru a fi eficient, aparatul ar trebui sa efectueze minimum 100 de investigatii/luna.
Or, in cursul unui an intreg, nu au fost efectuate decat 50 de investigatii radiologice.
Costurile de utilizare au fost insa astronomice.
Urmatoarea  investitie  a fost statia de oxigen.
Nimeni din cadrul penitenciarului nu a inteles cui i a trebuit o statie de oxigen.
Mai ales ca penitenciarul nu foloseste decat cateva tuburi de oxigen pe luna.
Tuburi pe care le procura de la Arpechim pe sume ce nu depasesc doua trei milioane lei.
 Cu banii dati pe statia de oxigen se puteau cumpara butelii cu oxigen pentru cateva sute de ani , sustin cadre din conducerea penitenciarului.
Stanisor, anchetat de DNA Aceste  investitii  ale ANP fac acum obiectul unor dosare penale, initial solutionate cu NUP, dar redeschise de curand de procurorii DNA.
Printre cei anchetati se numara si fostul director general al ANP, magistrat Emilian Stanisor.
Aceste fonduri de milioane de euro aruncate pe apa sambetei nu puteau fi obtinute fara aprobarea ministrului Justitiei, sub tutela caruia se afla ANP.
Precizam ca astfel de aparatura isi gasea mai bine locul in cadrul unor clinici universitare sau mari spitale judetene, intre care si SJ Arges, care nu beneficiaza de o statie de dializa, sute de pacienti argeseni facand naveta saptamanal in Capitala.
Un articol de Stefan Dumitru Afrimescu
Sursa: Romania Libera
 
Box: Argint si bronz pentru Romania
Pugilistii Sergiu Trusca, Iulius Poczo si Iulian Stan au obtinut medalii de argint in cadrul Internationalelor de box ale Ungariei, care s au desfasurat in localitatea Debrecen, informeaza Federatia Romana de Box.
Sergiu Trusca nu a putut disputa finala la categoria 60 de kilograme, fiind accidentat, in timp ce Poczo (48 kg) si Stan (54 kg) au fost invinsi in finala.
Alti trei pugilisti romani, Daniel Enache (57 kg), Petrisor Gananau (75 kg) si Razvan Cojanu (91 kg), au castigat medalii de bronz, desi au fost invinsi in semifinalele competitiei.
Sursa: Romania Libera
 
Steaua, neinvinsa in Cipru
Steaua a incheiat neinvinsa stagiul de pregatire din Cipru, unde a obtinut o victorie si patru egaluri.
Ultimul, 1 1, cu liderul la zi din campionatul Cehiei, Slovan Liberec.
A fost al treilea amical in care Cosmin Olaroiu a inceput partida cu formatia  clasica  pe care aproape sigur o va folosi si in confruntarea cu Heerenveen din Cupa UEFA, dar si a treia partida a turneului in care a inscris Radoi, de aceasta data din penalty.
Slovan a fost cel mai puternic adversar din intreg stagiul de pregatire.
O partida disputata, cu ocazii de gol de ambele parti, cele doua echipe impartindu si perioadele de dominare, Steaua impunandu se mai mult spre finalul meciului.
Noua achizitie a Stelei, portarul Carlos Fernandes, a avut din nou o prestatie buna, salvand in ultimele minute echipa de la infrangere, cand a scos o minge de sub bara.
Olaroiu este incantat de evolutia lui Carlos, care da siguranta echipei.
La incheierea stagiului de pregatire, antrenorul ros albastrilor se declara multumit de cum s a prezentat echipa si spune ca  Steaua este pregatita suta la suta pentru partidele cu Heerenveen din Cupa UEFA .
Steaua a disputat in Cipru cinci partide de verificare: 2 2 cu Luch Energiya Vladivostok, 1 1 cu Steaua Rosie Belgrad, 3 1 cu FK Teplice, 1 1 cu Sartid Smederevo si 1 1 cu Slovan Liberec.
Sursa: Romania Libera
 
Chelsea continua cu Cole, Duff si Gallas
Directorul executiv al clubului Chelsea, Peter Kenyon, s a declarat increzator in perspectiva prelungirii contractelor jucatorilor Joe Cole, Damien Duff si William Gallas, care vor expira in vara anului 2007.
 Prioritatea noastra este intotdeauna prelungirea contractelor jucatorilor.
Suntem increzatori ca vom putea sa prelungim contractele pe care le dorim prelungite si ca vom avea la dispozitie echipa pe care ne o dorim la inceputul sezonului viitor , a spus Kenyon.
Negocierile cu Duff, Cole si Gallas ar putea debuta in vara acestui an.
Sursa: Romania Libera
 
Presedintele CIO, Jacques Rogge, a sosit la Torino
Presedintele Comitetului International Olimpic (CIO), Jacques Rogge, a sosit sambata dimineata la Torino, unde se va desfasura editia a 20 a a Jocurilor Olimpice de iarna, intre 10 si 26 februarie.
Rogge a fost primit la coborarea din avion de catre supervizorul general al jocurilor, Mario Pescante, si de catre presedintele comitetului de organizare (TOROC), Valentino Castellani.
 Organizarea Jocurilor este o misiune foarte dificila si este nevoie de munca pana in ultima clipa dinaintea ceremoniei de deschidere , a declarat presedintele CIO,  increzator ca Jocurile de la Torino vor fi o mare reusita .
Rogge a precizat ca a primit toate garantiile necesare pentru securitatea competitiei:  Este vorba de un efort international, dar am incredere in guvernul italian si in profesionalismul oamenilor sai .
Conducerea TOROC va prezenta luni lui Rogge si Comitetului Executiv al CIO raportul final asupra Jocurilor de iarna de la Torino.
Pe de alta parte, schiorul italian Giorgio Rocca, unul dintre favoritii la medalii in proba de slalom special, a concursului de schi alpin, a anuntat, la Bolzano, ca a fost desemnat sa rosteasca juramantul olimpic in cadrul ceremoniei de deschidere a Olimpiadei de iarna, ce va avea loc pe 10 februarie, pe stadionul Olimpic.
Alegerea a fost facuta de catre Comitetul italian (CONI) pentru noua stea italiana a schiului alpin, Rocca fiind invingator in acest sezon in cinci probe de slalom special contand pentru Cupa Mondiala.
Sursa: Romania Libera
 
70% din actiuni vor reveni tot AFC ului
AFC Rapid se va transforma in societate pe actiuni pana la data de 31 martie 2006, 30 de procente din capitalul acesteia urmand sa fie preluate de un grup de opt oameni de afaceri, a anuntat presedintele Dinu Gheorghe, care a mentionat ca noua societate va prelua atat activul, cat si pasivul vechii societati.
 Nu se pune problema sa nu se preia datoriile fostei societati, daca exista.
De asemenea, nu se pune problema cedarii de actiuni statului in contul datoriilor fostelor societati , a spus Dinu Gheorghe.
Referitor la grupul de oameni de afaceri care va prelua 30 la suta din actiunile noii societati (restul de 70% ramanand AFC Rapid), Dinu Gheorghe a explicat ca nu este mandatat sa i nominalizeze, dar a precizat ca printre acestia nu se afla Mircea Lucescu.
De asemenea, oficialul giulestean a mentionat ca nici el nu va avea actiuni in cadrul noii societati.
Potrivit unor surse din cadrul clubului, printre viitorii actionari se numara Jean Valvis, presedintele LaDorna, Constantin Tampiza, directorul general al LukOil Romania, si Dan Ostahie, directorul general al grupului Altex.
 Nu va fi o licitatie publica, cei opt actionari, care au propus transformarea in societate pe actiuni, bineinteles cu acceptul domnului George Copos, deja se cunosc si sunt pregatiti sa faca demersurile necesare.
Unii dintre ei fac parte din Top 300, altii din Top 302 sau 303.
AFC Rapid va fi actionarul majoritar al noii societati pe actiuni , a mentionat Dinu Gheorghe, care a refuzat sa spuna daca cei opt au toti cetatenie romana.
Referitor la persoana care va ocupa functia de presedinte al Consiliului de Administratie al noii societati, Dinu Gheorghe a afirmat ca aceasta nu poate fi George Copos.
 Dansul nu poate ocupa aceasta functie atata timp cat detine functia de senator sau de membru al Guvernului.
Nu cred ca se va supara ca nu va fi presedinte al Consiliului de Administratie, pentru ca dansul a fost de acord sa cedeze aceste parti din societate.
Copos va fi presedinte fondator, iar unul dintre actionari va fi desemnat sa conduca viitorul consiliu , a mai spus oficialul giulestean.
Un articol de Bogdan Costea
Sursa: Romania Libera
 
Panturu si Neagoe, bronz acum 38 de ani!
Romania a respectat angajamentul olimpic, figurand de 17 ori, din cele 19 editii, la startul Jocurilor de iarna.
Intr un clasament sui generis avand drept criteriu participarea, Romania vine imediat dupa  integraliste , tarile care nu au lipsit, deci, niciodata, adica Austria, Canada, Elvetia, Finlanda, Franta, Italia, Marea Britanie, Norvegia, Polonia, SUA, Suedia si Ungaria, dupa Belgia   18 prezente, dar alaturi de Japonia si Olanda.
In ce priveste clasamentele all time ale performantelor, la cel pe puncte ne aflam pe locul 38 (din 41 de tari care au punctat iarna), cu 20 de puncte realizate, si pe 39 42 (langa Danemarca, Noua Zeelanda si Uzbekistan) in ierarhia pe medalii, cu o medalie de bronz.
Singura medalie a Romaniei, de bronz, a fost cea a echipajului de bob doua persoane, alcatuit din Ion Panturu si Nicolae Neagoe, la JO de la Grenoble, din 1968.
Foarte aproape de podium s au aflat bobul de doua persoane   Alexandru Papana, Dumitru Hubert (Lake Placid, 1932), bobul de patru persoane   Ion Panturu, Petre Hristovici, Gheorghe Maftei, Nicolae Neagoe (Grenoble, 1968) si echipajul de sanie doua persoane   Ioan Apostol, Liviu Cepoi (Albertville, 1992), care s au clasat pe locul 4.
De asemenea, am mai avut doua clasari pe locul 5 (biatlon 20 km   Gheorghe Vilmos, Innsbruck 1964, si bob doua persoane   Ion Panturu, Ion Zagor, Sapporo 1972) si trei locuri 6 (bob patru persoane   Alexandru Papana, Dumitru Hubert, Alexandru Ionescu, Ulise Petrescu, Lake Placid 1932; patinaj viteza 1000 m   Mihaela Dascalu, Albertville 1992, si sanie doua persoane   Ioan Apostol, Liviu Cepoi, Lillehammer 1994).
Totalul sportivilor romani participanti la Jocurile Olimpice de iarna este de 362, care au luat startul la 217 probe.
Cei mai multi au fost in 1992, la Albertville   36, iar cei mai putini   2, in 1928, la Saint Moritz.
Sursa: Romania Libera
 
Autoritatile nu au putut obtine suficiente autorizatii pentru Italia
Autoritatile romane nu au fost in masura sa rezolve nici in acest an problemele transportatorilor internationali de marfa pe relatia cu Italia.
Numarul mic de autorizatii (CEMT) alocate si mentinerea restrictiilor pentru transportatorii romani cu autovehicule de pana la 7,5 tone sunt in continuare reclamate de cei care au sperat ca, incepand cu acest an, situatia sa fie reglementata, iar pierderile de milioane de euro pe care le inregistreaza de cativa ani sa fie stopate.
Numarul autorizatiilor, stabilit in comisii bilaterale mixte Acestia se vad pusi iarasi in situatia de a se milogi pe langa cei care ii reprezinta sa intervina in regim de urgenta pe langa autoritatile de resort ale Guvernului italian pentru anularea restrictiilor mentinute de Italia si sa renegocieze numarul de autorizatii protocolate si   implicit   suplimentarea acestora, corespunzator cererilor de transport pentru autovehiculele de transport marfa de peste 7,5 tone.
In plus, mai solicita si aplicarea de catre Inspectoratul General pentru Comunicatii si Tehnologia Informatiei (IGCTI) a transparentei totale in modul de distribuire electronica a autorizatiilor de transport catre solicitanti.
Trebuie precizat de la inceput ca numarul autorizatiilor auto pentru transportatorii internationali de marfa este stabilit in cadrul unor comisii mixte bilaterale formate din reprezentantii Ministerului Constructiilor, Transporturilor si Turismului (MTCT) din Romania si reprezentantii ministerelor de resort din alte tari.
Aceste comisii stabilesc contingentele bilaterale, adica numarul autorizatiilor pentru anul in curs.
Acestea sunt alocate electronic si distribuite transportatorilor prin sistemul www.
autorizatiiauto.
ro, care este administrat de IGCTI, institutie care insa nu face parte din nici una din aceste comisii, deoarece nu are atributii in ceea ce priveste politica transporturilor.
Italia mentine obligativitatea CEMT Pentru anul 2006, pe relatia cu Italia, Comisia Mixta Rutiera a stabilit un numar de 33.
500 de autorizatii.
Parcul auto licentiat pentru transportul international de marfa, reprezentand numarul camioanelor cu masa mai mare de 7,5 tone, pe care IGCTI il primeste de la Autoritatea Romana Rutiera (ARR) este in prezent de 11.
536 de autovehicule.
Cate una pe semestru Datorita relatiilor comerciale dintre Romania si Italia, cererea pentru Italia este foarte mare, atat ca tara de tranzit, cat si ca destinatie.
Fiecare autorizatie permite o singura intrare in Italia.
Insa, asa cum spuneam la inceput, desi in restul Europei circula liber, transportatorii care detin autoutilitare cu masa maxima autorizata mai mica de 7,5 tone au nevoie de autorizatii pentru relatia cu aceasta tara.
Pentru ca autorizatiile sa fie distribuite pe tot parcursul anului, din numarul total de autorizatii (33.
500) se aloca contingente lunare.
In aceste conditii, MTCT a decis sa acorde pentru aceste autovehicule care transporta marfa pe teritoriul Italiei cate o autorizatie de Italia pe semestru, si numai in anumite conditii.
Este vorba de faptul ca autorizatia nu se acorda pentru tranzitarea Italiei si sunt acceptate numai autovehiculele care indeplinesc conditia A sau AE3 (EURO 2 sigur, EURO 3 sigur).
Mai mult de atat, autoritatile romane nu au putut obtine autorizatii pentru propriii transportatori nici in acest an.
Un articol de Dina Radulescu
Sursa: Romania Libera
 
Iancu a incasat 30 de milioane USD pe actiunile RAFO
Actiunea prin care Calder A International a obtinut in instanta (Tribunalul Bucuresti, Sectia Comerciala) suspendarea dreptului de vot al BkP in AGA la RAFO a scos la iveala o serie de elemente care dezleaga, practic, enigma proprietatii asupra rafinariei din Onesti.
Documentele depuse la dosarul 46726/3/2005 arata ca reprezentantii Calder A  si au indeplinit intocmai obligatiile  ce decurgeau din contractul de vanzare cumparare prin care Balkan Petroleum, firma condusa de Marian Iancu, a cedat pachetul de 97,94% din actiunile RAFO.
Mai mult decat atat, reprezentantii cumparatorului au facut dovada la dosar ca  pretul contractului a fost achitat integral .
Suma prevazuta la articolul 4 din contractul de vanzare cumparare incheiat la data de 12 iulie 2005 intre Balkan Petroleum si Calder A este de 30.
112.
000 USD si a fost achitata integral, reiese din documentele depuse la dosar de reprezentantii Calder A.
Probele arata ca platile s au efectuat potrivit prevederilor contractuale, esalonat, astfel: l 11.
006.
300 USD, plus 2.
000.
000 USD la data de 5 iulie 2005 (plata efectuata in avans, inainte de semnarea contractului; l 2.
000.
000 USD, plus 1.
000.
000 USD la data de 13 iulie 2005, a doua zi dupa semnarea contractului; l 3.
522.
400 USD la data de 22 august 2005; l 3.
522.
400 USD la data de 16 septembrie 2005; l 2.
060.
900 USD la data de 24 octombrie 2005; l 5.
000.
000 USD la data de 25 octombrie 2005.
Documentele justificative pentru aceste plati sunt depuse atat la dosarul de la Tribunalul Bucuresti, mentionat mai sus, cat si la Autoritatea pentru Valorificarea Activelor Statului (AVAS).
Asa ca se poate spune ca nenea Iancu a incasat banii, dar continua sa se dea drept patron al RAFO, desi in mod normal a pierdut acest drept odata cu intrarea ultimei rate in conturile sale.
Presedintele Balkan Petroleum a garantat pentru actiunile vandute Ramane de rezolvat insa problema sechestrului impus de Parchetul de pe langa Inalta Curte de Casatie si Justitie pentru recuperarea eventualelor prejudicii produse de  patronul  BkP, Marian Iancu, prin neplata impozitului pe profit si a altor obligatii bugetare.
Este demn de remarcat ca, la data semnarii contractului cu firma Calder A, Marian Iancu si a asumat raspunderea, ca reprezentant al vanzatorului, ca  actiunile RAFO sunt libere de orice sarcini sau drepturi ale tertilor sau de orice drept de preemtiune de orice natura .
Singura exceptie de la regula de mai sus era dreptul AVAS de a aproba sau nu novatia contractului de privatizare a RAFO (preluarea drepturilor si obligatiilor din contractul de privatizare a RAFO de catre Calder A).
Dar este clar ca la data la care Iancu a semnat contractul de vanzare cumparare a actiunilor RAFO nu exista vreo restrictie de natura a impiedica respectiva tranzactie.
Banii BkP au  convins  Juventus Torino Paradoxal doar la prima vedere, sechestrul nu pare a incurca defel afacerile lui Iancu si ale BkP, care si au primit si cheltuiesc nestingheriti banii de la Calder A.
Ba dimpotriva, masurile autoritatilor fiscale convin de minune presedintelui BkP    Vreau ca totul sa se judece dupa legea romana , a declarat Iancu pentru  Romania libera .
Ramane de vazut in ce masura a fost nestiinta (prostie?) si cat a fost premeditare atunci cand s a hotarat impunerea sechestrului asiguratoriu asupra actiunilor RAFO, la data de 8 august 2005, desi acestea fusesera deja vandute de o luna de zile, iar reprezentantii statului cunosteau prea bine acest lucru!!! Conturile BkP (principala responsabila atat pentru prejudiciul creat la RAFO, dar si pentru falimentarea CAROM Onesti) raman in continuare nerestrictionate, lasandu i mana libera lui  nenea Iancu  sa arunce cu banii pe artificii de imagine, cum ar fi aducerea de jucatori noi la Poli Timisoara ori antrenori de mare prestigiu (n.
r.
  toata consideratia pentru Gheorghe Hagi!).
Ca sa nu mai vorbim de meciurile demonstrative precum cel cu Juventus Torino (3 august 2005), care a renuntat la un meci in SUA datorita  generoasei oferte  a lui Poli Timisoara, dupa ce BkP incasase deja (vezi mai sus) peste 16 milioane de dolari.
Urmeaza, se pare, si Barcelona,  inca un fond de ten  pentru presedintele Marian Iancu! Se pune de la sine intrebarea de ce Parchetul a pus sechestru pe ceva ce nu i mai apartinea lui Iancu si mai ales de ce nu a restrictionat ulterior accesul la conturile Balkan Petroleum, unde intrasera zecile de milioane de la RAFO! Mai ales ca documentele sunt cat se poate de clare, toate transferurile fiind facute la vedere, direct in conturile societatii conduse de Marian Iancu.
Se pare insa ca reprezentantii finantelor sunt cu mult mai interesati de  comoara din sertarul gol .
Diversiunile lui Iancu S a putut vedea  din avion  ca Iancu se considera in continuare proprietarul RAFO.
A declarat o si pentru  Romania libera , o sustine si prin comunicatele prin care convoaca AGA la RAFO.
Iancu a invocat in acest sens Legea 31/1990:  .
dreptul de vot nu poate fi cedat.
Orice conventie privind exercitarea intr un anumit fel a dreptului de vot este nula .
Doar ca Marian Iancu, confirma avocatii Calder A, pare a uita ca nu mai are ce drept sa cedeze deoarece l a pierdut prin contractul de vanzare cumparare:  Toate drepturile Vanzatorului (n.
r.
  BkP) de a si exercita dreptul de vot sau alte drepturi consensuale (.
) inceteaza, iar toate aceste drepturi revin Cumparatorului (n.
r.
  Calder A), care va detine dreptul unic de a exercita un astfel de drept de vot sau alte drepturi consensuale in orice mod .
Pare se ca scopul demersurilor lui Iancu de a convoca AGA la RAFO ar putea fi tocmai acela de a distrage atentia presei si a autoritatilor de la conturile si firmele prin care isi deruleaza in continuare afacerile suspecte, lasand impresia ca suporta cu greu sechestrul asiguratoriu impus de autoritati pe un bun care nu i mai apartine in nici un fel.
Sta marturie contestatia de opereta facuta de Iancu la sechestru, a carei judecare este amanata continuu, chiar de avocatii  patronului  BkP.
Un articol de Catalin Antohe
Sursa: Romania Libera
 
Fabrica de melci congelati
Cei 140 de membri ai unei cooperative de crescatori de melci din judetele Brasov si Covasna intentioneaza sa construiasca o fabrica echipata cu instalatii specifice de prelucrare, ambalare, conservare si congelare a melcilor, aplicand tehnologii moderne.
Unitatea de productie, care se va construi pe terenul unui membru al cooperativei de marketing Escarprod, va prelucra anual 5.
000 de tone de melci, din care va rezulta o cantitate de 1.
000 de tone de finit.
Investitia este evaluata la aproximativ 500.
000 de euro, a anuntat Agentia Nationala de Consultanta Agricola (ANCA).
Pentru inceput, numarul salariatilor va fi minim, insa pe masura ce fabrica va functiona la capacitatea prevazuta vor fi necesari 60 de salariati.
Sursa: Romania Libera
 
Contrabanda a ancorat la Constanta
Lucratorii Serviciului de Investigare a Fraudelor, impreuna cu cei ai Directiei Regionale Vamale si Romcontrol Constanta au descoperit, vineri seara, in portul Constanta, trei containere incarcate cu tigari de contrabanda.
Fiecare dintre acestea continea 900 de baxuri, valoarea totala a marfii fiind, dupa primele estimari, de ordinul zecilor de miliarde de lei.
Autoritatile locale au constatat, in urma desigilarii si verificarilor continutului a trei containere din terminalul unei societati de profil, ca cele 2.
700 de bax uri de tigari marca  Raquel  nu aveau documente justificative de provenienta, tigarile fiind marcate, pe fiecare pachet in parte, cu inscriptia  made under authority of Quartehouse EEC .
Potrivit primelor cercetari, marfa a fost adusa in portul Constanta din Cipru, expeditorul fiind firma Gareth Ltd.
Reprezentantii politiei spun ca destinatarul ar fi o societate de tip duty free cu punct de lucru in Zona Libera Constanta, anume SC Duty Free Distribution SRL, al carei obiect de activitate este comertul cu tigari.
Potrivit Inspectoratului de Politie al Judetului Constanta, firma respectiva nu a putut prezenta documentele necesare pentru cele aproape 3.
000 de baxuri de tigari.
Administratorii societatii sunt cercetati in prezent pentru nereguli privind importul si comercializarea tigarilor in regim duty free.
Reprezentantii IPJ spun ca vor extinde cercetarile si asupra altor importuri realizate de firma, pentru ca exista suspiciuni ca astfel de transporturi ilegale s au derulat si in trecut.
Sursa: Romania Libera
 
Tarif pentru utilizarea sistemului de achizitii publice
Guvernul a aprobat modificarea si completarea Normelor Metodologice pentru aplicarea prevederilor Ordonantei Guvernului nr.
22/2002 privind achizitiile publice prin licitatii electronice, extinzand astfel sfera de aplicabilitate a prevederilor actului normativ.
Normele metodologice se vor aplica, potrivit noilor reglementari, si pentru alte autoritati publice care vor sa utilizeze acest sistem, nu doar pentru autoritatile contractante care sunt obligate sa se inscrie in Sistemul electronic de achizitii publice.
Actuala legislatie include o lista cu aproximativ 800 de autoritati publice obligate sa se inscrie in Sistemul electronic de achizitii publice.
Prin noul act normativ, Executivul a redus termenul de reintrare in sistem de la doi ani la sase luni, in cazul in care un ofertant a solicitat in prealabil retragerea din sistem.
Actualele prevederi interzic expres participarea in sistemul electronic de achizitii publice a sucursalelor, agentiilor si a celorlalte sedii secundare fara personalitate juridica ale unui ofertant, in scopul asigurarii respectarii principiului liberei concurente.
Modificarile aduse normelor metodologice reglementeaza mai clar procedura de suspendare a unui ofertant sau a unui prestator din sistemul electronic de achizitii publice pentru refuzul in mod nejustificat de a incheia contractul de achizitie publica dupa castigarea unei licitatii electronice.
De asemenea, hotararea prevede ca furnizorul, prestatorul sau executantul a decazut din dreptul de a mai contesta decizia de suspendare din sistemul electronic de achizitii publice odata cu nerespectarea termenului sau necomunicarea unui raspuns la notificarea autoritatii contractante.
Hotararea prevede ca tariful de utilizare a sistemului electronic de achizitii publice se va determina prin luarea in considerare a valorii fara TVA a contractelor incheiate de catre autoritatile contractante.
Astfel, o autoritate contractanta va plati urmatoarele tarife pentru utilizarea sistemului electronic de achizitii publice: 0,5% din valoarea contractului, fara TVA, in cazul contractelor a caror valoare, fara TVA, este mai mica sau cel mult egala cu 10.
000 lei (RON); 0,3% din valoarea contractului, fara TVA, in cazul contractelor a caror valoare, fara TVA, este cuprinsa intre 10.
000,01 lei (RON) si 50.
000 lei (RON); 0,25% din valoarea contractului, fara TVA, in cazul contractelor a caror valoare, fara TVA, este de peste 50.
000 lei (RON).
La cuantumul tarifului de utilizare se adauga taxa pe valoarea adaugata.
Un articol de Rodica Daniciuc
Sursa: Romania Libera
 
Din acest an, un nou sistem de marcaj la tutun si alcool
Compania Nationala  Imprimeria Nationala  (CNIN) va folosi in 2006 un nou sistem de marcaj la tutun si alcool.
Noile marcaje pentru produse din tutun au fost deja introduse in procesul de productie inca din luna ianuarie.
Directorul general al Imprimeriei Nationale a declarat ieri ca, pana in luna aprilie, institutia pe care o conduce va aduce imbunatatiri sistemului de securizare a produselor supuse accizarii.
 Exista mai multe etape   prima a fost cea a schimbarii codului de bare (pe noul format al timbrelor, la productia din tabac).
Etapa urmatoare consta in schimbarea foliei holografice care exista pe timbru (se schimba formatul, grafica desenului de securitate si culoarea); a treia etapa consta in schimbarea hartiei, astfel incat sa faciliteze identificarea produselor contrafacute , a mai spus Docan.
El a precizat ca, la solicitarea ROMPAN (Patronatul Roman din Industria de Morarit, Panificatie si Produse fainoase), care militeaza activ pentru combaterea evaziunii fiscale, Imprimeria Nationala a reusit, in faza de testare, sa obtina un produs de securizare care sa poata fi aplicat pe paine.
 Am discutat cu patronatul din domeniu si asteptam ca, in cazul in care Guvernul va adopta un act normativ in acest sens, sa putem produce acest marcaj , a explicat directorul general al Imprimeriei Nationale.
Anual sunt produse 1,9 miliarde de timbre pentru tutun si 275 de milioane de banderole pentru alcool.
In conformitate cu prevederile art.
109 din Ordonanta Guvernului nr.
83/2004 pentru modificarea si completarea Legii nr.
571/2003 privind Codul Fiscal, agentii economici care doresc sa distribuie si sa comercializeze en gros bauturi alcoolice si produse din tutun au fost obligati sa se doteze cu mijloacele necesare depistarii marcajelor false sau contrafacute, in cazul comercializarii de produse supuse marcarii.
Sursa: Romania Libera
 
Premierul cere ajutor Justitiei si Finantelor pentru actiunile salariatilor Petrom
Premierul Calin Popescu Tariceanu a solicitat Ministerelor Justitiei si Finantelor sa vina cu propuneri pentru ca un pachet de 8% din actiunile Petrom sa fie vandut direct salariatilor, dupa prezentarea stenogramei sedintei prin care a fost respinsa varianta propusa de Ministerul Economiei.
In timpul sedintei de vineri, primul ministru i a solicitat secretarului general al Guvernului, Mihai Voicu, sa prezinte stenograma reuniunii din vara trecuta, unde s a luat decizia de a nu adopta ordonanta privind vanzarea celor 8% din actiunile Petrom catre salariatii companiei in varianta propusa de Ministerul Economiei la momentul respectiv.
Concluzia discutiei a fost ca Guvernul va respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vanzarea a 8% din actiuni catre angajatii companiei, iar primul ministru a cerut Ministerului Justitiei si Ministerului Finantelor sa vina cu propuneri pentru ca aceste actiuni sa fie vandute direct salariatilor si fostilor salariati.
Potrivit purtatorului de cuvant al Guvernului, Oana Marinescu, in afara de aceasta rememorare a deciziei din luna iulie, in Guvern nu au existat alte discutii legate de Petrom in sedinta de vineri.
Un articol de Rodica Daniciuc
Sursa: Romania Libera
 
Pentru Electrica Oltenia, inca 15 milioane de euro
Fata de pretul primit initial la vanzarea filialei Electrica Oltenia catre compania CEZ, partea romana urmeaza sa mai primeasca o diferenta in valoare de 15,458 milioane euro ca urmare a aplicarii mecanismului de ajustare a pretului si a evolutiei favorabile a filialei, a anuntat Ministerul Economiei si Comertului.
In urma acestei ajustari, pretul de vanzare se ridica la 62,83 milioane euro.
Conform contractului de privatizare, pretul de cumparare pentru pachetul de actiuni achizitionat de la Electrica, reprezentand 24,62% din capitalul social al societatii, a fost de 47,372 milioane euro, iar pentru subscrierea aferenta majorarii de capital compania ceha a mai alocat 103,627 milioane euro.
Transferul dreptului de proprietate asupra filialei Electrica Oltenia a avut loc pe data de 30 septembrie 2005.
Sursa: Romania Libera
 
PD si PNL inghit fara sa le pese ofensa antiromaneasca a lui Frunda
Mandatul de senator al udemeristului Gyorgy Frunda nu poate fi revocat.
Aceasta este parerea a doi vicepresedinti ai Senatului, pedistul Radu Berceanu si liberalul Teodor Melescanu, dupa ce colegul lor de la UDMR a convins Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei (APCE) sa adopte o Recomandare adresata statelor membre Consiliului Europei de a se alinia din punct de vedere legislativ, inclusiv constitutional, la standardele europene privind minoritatile.
Pentru aceasta, statele respective ar trebui sa integreze toti cetatenii, indiferent de apartenenta etno culturala, intr o entitate civica si multiculturala si, totodata, sa nu se mai defineasca exclusiv etnic sau exclusiv cultural.
Spiritele s au incins, la Bucuresti, mai ales si dupa ce acelasi Frunda, sef al delegatiei parlamentarilor romani la APCE, afirma pe un post de televiziune ca in aceasta calitate nu reprezinta Romania.
Presedintele PIN, deputatul Cozmin Gusa, a cerut imediat punerea in discutie a mandatului de parlamentar al lui Gyorgy Frunda.
Gusa a sustinut ca senatorul UDMR si a incalcat, prin afirmatiile afisate, juramantul depus la Parlament.
Vicepresedintele Senatului, Radu Berceanu, care este si membru in Delegatia Romaniei la APCE, considera insa ca Gyorgy Frunda nu a facut altceva decat sa si exprime niste idei politice, motiv pentru care nu i se poate lua mandatul de senator.
 In plus, a fost votat de un electorat t, a adaugat Berceanu.
In schimb, o discutie cu privire la mandatul de sef al Delegatiei la APCE este o  idee mai aproape de realitate t, sustine pedistul.
Potrivit acestuia, plenurile reunite ale Camerei Deputatilor si Senatului pot da un eventual vot in legatura cu inlocuirea lui Frunda din cadrul Delegatiei si numirea pe aceasta pozitie a unui alt reprezentant al UDMR.
Radu Berceanu a precizat, totodata, ca parlamentarii romani l au desemnat sef al Delegatiei APCE datorita experientei pe care o are in cadrul forului international.
La randul sau, liberalul Teodor Melescanu sustine ca  singurul lucru t care poate fi facut in ceea ce l priveste pe senatorul UDMR este discutarea mandatului de membru al Delegatiei Romaniei la APCE.
Oficial, singura formatiune care s a pronuntat pentru acest lucru este Partidul Conservator.
Vicepresedintele PC, deputatul Nicolae Popa, a cerut, ieri, Parlamentului retragerea lui Frunda de la APCE, pe motiv ca lezeaza prin activitatea sa interesele nationale ale Romaniei.
 Chiar daca UDMR se afla in Coalitia de guvernare, PC nu tolereaza asemenea manifestari extremiste si partinice, care, pana la urma, pot pune in pericol chiar integrarea la termen a Romaniei in Uniunea Europeana.
Daca luam in considerare declaratiile asa zisului senator roman, potrivit carora el nu reprezinta interesele Romaniei, ii sugeram sa se mute in Ungaria si sa reprezinte interesele maghiarilor in Parlamentul Europei, ca oricum asta face si asta isi doreste t, a declarat deputatul PC.
Propunerea lui Gyorgy Frunda cu privire la recunoasterea drepturilor culturale ale minoritatilor in legislatiile nationale, pe care APCE a si adoptat o ca Recomandare nu a fost intamplator inaintata forului international in aceasta perioada.
UDMR se zbate in prezent sa fie votat Statutul minoritatilor.
PD tergiverseaza discutiile pe acest subiect, cerand UDMR amanari peste amanari, fiind ajutat de ceilalti parteneri de Coalitie.
Iar, in timp ce afara lupta pentru obtinerea mai multor privilegii pentru minoritatea maghiara, in tara, reprezentantii Uniunii arunca amenintari privind iesirea de la guvernare.
Rezultatul este inca unul simplu si ingrijorator.
De fiecare data, aceste iesiri ale lui Frunda   perceput, culmea, drept un moderat al UDMR   provoaca o recrudescenta a curentului nationalist.
Cel mai adesea, astfel de incitari vin fix inaintea unor momente importante pentru Romania pe plan international.
Sursa: Gandul
 
Teatrul Luni, premiat la Londra
Teatrul Luni de la Green Hours a participat in toamna anului trecut la Festivalul de Teatru Independent de la Dublin   Dublin Fringe Festival, cu spectacolul  The Sunshine Play  de Peca Stefan.
Miercuri, la Londra, echipa spectacolului   autorul piesei, regizoarea Ana Margineanu, actorii Daniel Popa, Isabela Neamtu si Cosmin Selesi   vor participa la festivitatea de premiere, pentru a li se decerna Premiul pentru  Best Play   Relationship Drama , acordat de Fringe Report.
Spectacolul se joaca la Teatrul Luni de la Green Hours astazi, maine si martea viitoare.
La Dublin, spectacolul a fost jucat in engleza.
Sursa: Romania Libera
 
Naiva si cinstita coruptie
Este o harmalaie ingrozitoare.
Un scandal imens.
Toti ii acuza pe toti, miza pusa in joc fiind uriasa: discreditarea luptei anticoruptie.
Asistam la o bataie cu noroi in care acuzatii incearca sa murdareasca adversarii.
Este un meci care ii provoaca aceluia care il urmareste comod, de acasa, privind la televizor, un dezgust total.
Curatirea intregii sali va dura mult, noroiul intins peste tot patrunzand adanc printre articole de lege ce trebuiau respectate ori printre cuvintele legilor inventate special pentru a permite unor jucatori sa triseze cinstit.
In plin scandal legat de matusa Tamara ori varul specialist in misterioase invarteli funciare, PSD si a organizat Consiliul National in care a incercat sa foloseasca drept detergent cuvantul golit de continut.
Mesajul principal a fost: coruptia este la altii, nu la noi.
Tragem o linie, lasand trecutul in spate, noi de azi nu mai suntem corupti.
Un fel de tata, iarta ma, de maine nu mai fac! In fata unei sali pline de imbogatiti pe spinarea statului, Mircea Geoana n a putut   el insusi acuzat ca a folosit reteta matusii Tamara  , sa i priveasca in ochi si sa le spuna sa se retraga pentru reusita  reformei binelui .
Ramanea sala goala.
Asa ca le a prezentat un mic tratat despre coruptie la modul general.
S au facut propuneri pentru modificarea statutului la un eventual viitor congres extraordinar.
Nu va mai exista functia de presedinte executiv.
Ei si? Se va numi prim vicepresedinte.
Vor fi mai putini in structura de conducere? Acesta e un motiv tocmai bun pentru amanarea extraordinarului.
Nici macar Ion Iliescu n a trecut dincolo de bariera autoimpusa de pesedisti si, desi a vorbit mai pe sleau, nici el n a rostit vreun nume de corupt ce trebuie pedepsit.
Desi acces la informatii a avut de a lungul mandatelor sale, asa cum are si Traian Basescu, Ion Iliescu a preferat sa le tina pentru el.
Basescu insa nu o face.
Dar coruptia a proliferat in timpul mandatelor lui Iliescu fara ca el sa ridice vreun deget pentru stoparea ei.
Acum se declara.
naiv si cinstit.
Nu i vorba ca versatii pesedisti incearca sa l atraga in bataia lor cu noroi inclusiv pe Traian Basescu, dar si pe aceia pe care se sprijina in combaterea coruptiei de parca un imprumut la banca achitat integral de catre beneficiar, fratele presedintelui, s ar compara cu milioanele de euro suveicate prin conturile rudelor pentru a fenta opinia publica, ori favorizarea unui prieten liberal chiar si in timpul guvernarii pesediste.
Probabil ca Mircea Geoana se uita la Traian Basescu invidios pe succesul acestuia.
Liderul PSD crede ca a inteles: Basescu are succes pentru ca merge pe agenda populatiei si face bai de multime.
Asa ca rosteste si el discursuri ce sunt axate pe ceea ce ar dori oamenii sa auda de la un social democrat si face bai de multime pesedista lasand mai degraba impresia ca i ar fi fost mai bine daca reusea sa le evite.
Dar Geoana n a inteles ca reteta succesului unui politician este alta.
Trebuie sa faca ceea ce a promis, sa dovedeasca trecerea de la vorbe la fapte.
Iar Basescu se tine de cuvant.
In toata aceasta harmalaie devine interesant de observat inclusiv cum au reusit unii prin smecherie sa o transforme pe Monica Macovei dintr un feroce acuzator intr un acuzat ca oricare altul, tarand o in arena cu noroi.
Pe Traian Basescu inca n au reusit, desi grupurile de interese se straduiesc din rasputeri, scormonind in trecut.
Acuzatorii sai apar si dispar cu o viteza meteorica.
A tacut Emil Constantinescu, a aparut un altul.
Un articol de Simona Popescu
Sursa: Romania Libera
 
 Fara control , un thriller fara prea mari greseli
Debutul hollywoodian al cineastului suedez Mikael Hafstrom (nominalizat in 2004 la Oscarul pentru film strain) se petrece cu un thriller produs de o casa mare, Miramax (alaturi de The Weinstein Company), si beneficiaza din acest motiv de doua vedete   Clive Owen si Jennifer Aniston.
Inspirat de best seller ul lui James Siegel  Derailed / Fara control , e un thriller corect, bine condus, in sensul ca stie cand sa schimbe macazul ca sa nu ajunga pe linie moarta.
Asta nu inseamna ca ar fi un film de Oscar.
Nici nu isi propune asta.
Referintele feroviare nu sunt intamplatoare.
Eroul principal, Charles Schine, care e director executiv la o firma si care are acasa o sotie frumoasa si o fiica bolnava de diabet, realmente deraiaza cand, in trenul ce l duce spre serviciu, la Chicago, cunoaste o femeie seducatoare.
Cum acasa, ca si la birou, plictiseala e cam mare, barbatul marseaza pana la punctul din care nu mai poate reveni la starea initiala.
Cu un Clive Owen extrem de bine distribuit, capabil sa mobileze personajul si sa l faca vulnerabil si lacom in egala masura, deraierea se produce fara hopuri pentru spectatorul care a mai vazut filme cu barbati insurati care cad in pacat.
Scenariul insa schimba macazul si l aduce in scena pe un sarlatan francez (care, fiind si smecher, e interpretat suparator de previzibil de Vincent Cassel).
Eroul va trebui acum sa plateasca cu bani multi vina de a fi luat o pe aratura.
De aici inainte, filmul lasa deoparte incarcatura erotica, pentru a se fixa pe scheletul unui thriller sanatos, in care te si sperii de cateva ori si care e in stare sa te si surprinda pana aproape de final (desi la ultima turnanta te ai fi asteptat).
Glosand pe marginea sansei sau, mai exact, a ghinionului, filmul se mentine totusi intre laturile metalice ale thriller ului, fara a distila esentele sansei de a rata sau nu un tren, a se citi un destin, cum facea de pilda  Sliding Doors  de Peter Howitt.
Norocul filmului se numeste insa Clive Owen, unul dintre cei mai buni actori ai momentului, care e in stare sa treaca de la un rol la altul ca si cum s ar naste din nou.
Cat despre Jennifer Aniston, e si ea pe acolo.
 Fara control / Derailed    2005, regia Mikael Hafstrom, cu: Clive Owen, Jennifer Aniston, Melissa George, Vincent Cassel, RZA si Xzibit.
Distribuit de Prooptiki Romania, 110 minute.
Un articol de Iulia Blaga
Sursa: Romania Libera
 
Pruncucidere din saracie
Un nou nascut de 12 zile, lasat cu buna stiinta sa moara de frig chiar de mama sa.
Desi pare o poveste din Evul Mediu intunecat, fapta s a petrecut vineri seara, intr o comuna din judetul Caras Severin, nu dupa o criza de dementa, ci in urma unei hotarari luate cu cateva saptamani inainte.
Ana Floarea Mocean, de 26 de ani, din comuna Lapusnicel, i a pus coarne sotului plecat la munca in Italia si, cum educatia sexuala in mediul rural e sublima, dar lipseste cu desavarsire, a ramas insarcinata.
Pana acum, nimic iesit din comun, numai ca tanara era complet lipsita de orice mijloace de subzistenta, locuind in lipsa sotului in casa parinteasca, alaturi de mama, fratele mai mare si bunica.
Singurii bani de care dispunea erau cei trimisi de barbat din Italia, iar un eventual divort ar fi lasat o fara nici un venit.
Judecand prin prisma faptei comise ulterior, este greu de inteles de ce, in aceste conditii, femeia nu a optat pentru un avort, in primele luni de sarcina.
A ales in schimb sa astepte vizita in tara, pe care sotul o facea in fiecare an de sarbatori, si sa incerce sa tatoneze terenul, numai ca raspunsul barbatului a fost foarte transant: daca il insala, adio bani, urmeaza imediat divortul.
Culmea, desi sotia sa era gravida  in luna a opta, tanarul nu a observat nimic, iar satenii isi explica acest lucru prin faptul ca barbatul a fost mai mult beat, pe parcursul sederii sale in tara, si prin constitutia mai robusta a femeii, care a inlesnit camuflarea sarcinii.
Floarea Mocean a asteptat cu calm sa i vina sorocul si a plecat la Orsova, unde a dat nastere, pe 24 ianuarie, unei fetite sanatoase, in greutate de 3,1 kilograme.
S a externat pe 2 februarie si, in loc sa incerce macar sa i gaseasca micutei o familie adoptiva, s a intors in sat.
Dupa numai o zi, vineri seara, a asteptat ca toti ceilalti membri ai familiei sa se culce, a dezbracat copilul, lasandu l doar in niste scutece, si l a culcat, pentru ultima oara, intr o camera neincalzita.
Sambata dimineata s a dus in camera devenita cavou, a luat cadavrul copilului, l a pus intr o cutie de carton si l a ascuns sub fan, in hambar.
Cum insa intr un sat un copil din flori e subiect fierbinte, vecinii si au dat seama cam ce are de gand femeia si l au sesizat pe seful de post.
Din pacate, sesizarea a venit prea tarziu pentru a salva viata micutei, iar cand politistul s a prezentat sambata la pranz la casa unde locuia tanara si i a cerut acesteia sa i arate copilul, Floarea Mocean n a mai putut face altceva decat sa si recunoasca fapta.
Imediat, la fata locului s au deplasat politistii de la Investigatii Criminale de la Resita, impreuna cu procurorul criminalist, iar cadavrul fetitei a fost recuperat din sicriul de carton, constatandu se ca moartea s a datorat insuficientei cardio respiratorii cauzate de hipotermie.
Cercetarile au stabilit ca mama ucigasei era plecata din localitate si nu a stiut nimic de cele intamplate.
In schimb, fratele si bunica nu au stiut ce are de gand ruda lor, dar s au dumirit in dimineata de sambata ca Floarea si a ucis copilul.
In loc sa anunte imediat autoritatile, cei doi isi bateau de zor mintea unde sa ingroape cadavrul, cand la poarta casei a batut seful de post.
Devenind astfel complici, risca si ei acum cativa ani de puscarie.
Sursa: Gandul
 
In toamna vor fi incorporati doar tinerii care vor sa ramana definitiv in armata
In ultima serie de incorporare, din toamna acestui an, vor fi chemati la armata doar tinerii care doresc sa se angajeze ulterior in Ministerul Apararii Nationale.
Ultima incorporare de militari in termen va fi in octombrie 2006, iar ultima incorporare de militari cu termen redus (absolventi de facultate) va fi in iunie 2006.
Pentru seria de incorporare din octombrie 2006, tinerii care nu au indeplinit stagiul militar vor fi luati in evidenta si testati.
Cei declarati apti  ssa faca armata t vor fi intrebati daca doresc sa se angajeze in MApN.
Daca refuza, vor fi trimisi acasa.
(Mihai Diac)
Sursa: Gandul
 
 Play Hedda , un spectacol dupa Ibsen, in subsol la Nottara
In Sala  George Constantin  de la Nottara se joaca lunea un nou spectacol independent, sprijinit de ArCuB, UNITER si de teatrul gazda.
Ada Navrot, o actrita cunoscuta pentru performantele sale, aflata la a doua sa piesa pe care o regizeaza (si joaca in spectacol, de asemenea), Dani Popescu, actor cunoscut de la Nottara, coordonator de proiect, Marius Capota de la Bulandra si Ioana Flora, o tanara actrita remarcata in filmul lui Cristi Puiu  Marfa si banii , dar si in spectacole de la Theatrum Mundi si ACT, s au inhamat la un Ibsen prescurtat, esentializat la circa 90 de minute.
 Hedda Gabler  a devenit  Play Hedda , un spectacol mai in stilul de azi, cu scene vag comice, cu un enunt muzical greu de descifrat si mai ales necontinuat in spectacol.
Gesturile si miscarea actorilor sunt simplificate pe alocuri, astfel incat par sa mimeze teatrul oriental, dar directia nu se mentine, spectacolul serpuind oarecum printre Scyle si Caribde nevazute.
Lumea intunecata a lui Ibsen este subliniata plastic de zidurile negre ale salii.
Actorii joaca in legea lor, nu intotdeauna se vede o linie comuna.
Ada Navrot nu poate cobori sub un anumit nivel, Marius Capota face bine cele doua roluri, atat de diferite, care i se incredinteaza, Ioana Flora este femeia speriata de situatia in care a nimerit, parca fara voia ei.
Dani Popescu ingroasa cele doua postsri pe care le intruchipeaza, reusind mai mult in cea comica decat in cea diabolica, ramasa mai mult in schema.
Desi spectacolul este bine jucat, cu o scenografie minimala, de zici ca te afli in teatrul sarac al altcuiva, la sfarsitul lui ramai cu o insatisfactie nelamurita.
Aceasta poate veni si din simplificarea la extrem a textului ibsenian, de altfel cam lung pentru capacitatea de rezistenta la drama tragedie nordica a spectatorului de azi, dar poate si din cauza indeciziei regiei pentru varianta postmoderna, afisata in deschidere, dar parasita pe parcurs.
Sursa: Romania Libera
 
Dramaturgi contemporani la Radio
Teatrul National Radiofonic prezinta sambata, 11 februarie, la ora 20.
30, premiera spectacolului cu piesa  Pe urmele lui Mussolini  de Jim Euclid, regia si adaptarea radiofonica Ilinca Stihi, interpreti: Ana Ioana Macaria, Cristian Iacob, Claudiu Istodor.
Avanpremiera are loc astazi, la ora 11, intr o auditie cu public, deja traditionala, de la barul hotelului Majestic.
Autorul piesei este un dramaturg australian care traieste la Melbourne.
A publicat volumul de dramaturgie  Procesul pasiunilor si alte piese , precum si amintiri din viata sa de medic veterinar, aparute sub titlul  Din punct de vedere filosofic .
Sursa: Romania Libera
 
Contractul privind megaproiectul Palas Iasi va fi renegociat
Asa cum am relatat recent in  Gandul s, contractul de asociere dintre Primaria municipiului Iasi si Julius Group privind proiectul Palas, care vizeaza investitii de 50 de milioane de euro pentru  refacerea s unei zone ultracentrale, istorice, a capitalei Moldovei (situata intre Palatul Culturii si strazile Sf.
Lazar si Constantin si Elena), a fost atacat atat de comunitatea oamenilor de afaceri din Iasi si Bucuresti, cat si de politicieni, consilieri locali, urbanisti si personalitati ale vietii stiintifice si culturale.
Unul dintre reprosuri s a referit la faptul ca nu s a organizat o licitatie publica.
Reamintim pe scurt ca pe o suprafata de 12 hectare ar urma sa fie construite spatii comerciale si locuinte, patinoarul si strandul de aici, datand din secolul al XIX lea, fiind mutate in alta zona, la marginea Iasilor.
Pentru aceasta, municipalitatea ar primi, conform contractului care a fost aspru criticat si de presa, in primul rand de cea ieseana, o cota parte din chiriile obtinute pe spatiile din imediata apropiere a Palatului Culturii, teren evaluat in bataie de joc la 2,5 milioane lei vechi / mp pentru 60 la suta din suprafata si la 930.
000 lei vechi / mp pentru restul de 40 la suta.
Si asta, intr o zona in care valoarea unui metru patrat de teren se ridica, potrivit specialistilor, la 600 de euro, adica la circa 25 milioane lei vechi / metru patrat.
Primaria intra in asociere cu un teren in valoare totala stabilita la 277,34 miliarde lei vechi, de pe urma caruia ar urma sa primeasca doar 10 la suta din profitul realizat de Julius Group, dar nu mai putin de 105.
000 euro, adica aproximativ 3,8 miliarde lei vechi, ceea ce pentru Iasi, al doilea oras ca marime al tarii, inseamna aproape nimic.
Fata de criticile aduse unui asemenea  parteneriat s, reprezentantii Primariei au anuntat, prin vocea viceprimarului Constantin Neculau:  Intentionam sa renegociem termenii parteneriatului.
Renegocierea va avea loc imediat dupa ce va fi gata Planul Urbanistic de Detaliu pentru acest proiect.
In cadrul renegocierii, vom avea in vedere stabilirea foarte clara a serviciilor realizate in folosul comunitatii.
De asemenea, cred ca va creste si cota de profit a municipalitatii, de la 10 poate pana undeva la 15 20 la suta s.
Se pare insa, dupa cum se apreciaza la Iasi, ca asemenea  ajustari s ale contractului de asociere nu sunt semnificative in ceea ce priveste termenii acestuia.
Dar sa asteptam rezultatele negocierii.
Deocamdata, punem o singura intrebare: nu era normal ca un contract privind proiectul Palas sa se fi negociat dupa definitivarea Planului Urbanistic de Detaliu?
Sursa: Gandul
 
Duna TV deschide canalul  Autonomia s
Sub indrumarea Academiei Ungare de Stiinta si a postului de televiziune  Duna t, la Budapesta s a desfasurat conferinta internationala dedicata modelelor de autonomie  europene.
Din partea romana au participat presedintele U.
D.
M.
R.
, MarkAl BA©la, episcopul LaszlAl TA¶kA?s, deputatul Atilla Kelemen, autorul statutului minoritatilor nationale din Romania.
Cu prilejul conferintei s a anuntat inaugurarea, la 17 aprilie, a canalului  Autonomia t al postului de televiziune  Duna s.
(Eva Galambos)
Sursa: Gandul
 
Nicolaescu pune taxe pe ce nu exista!
Preocupat, probabil, prea mult de propria imagine, ministrul Nicolaescu impune taxe si pe activitati care sunt interzise prin lege.
Ministrul Sanatatii a reusit din nou sa si dea cu stangul in dreptul, cand a anuntat ca veniturile din activitatile publicitare la tutun si alcool se va face din ianuarie 2007.
Ori, publicitatea la tutun este interzisa printr o lege publicata la sfarsitul lui 2004, ale carei prevederi intra in vigoare pe 31 decembrie 2006! Ridicolul situatiei a iesit la iveala, saptamana trecuta, cand ministrul Sanatatii a precizat ca nu renunta la taxa pe viciu pentru produsele din tutun si bauturile alcoolice si o va aplica dupa intrarea in vigoare a pachetului de legi.
Ministrul a simtit nevoia sa faca aceasta precizare dupa ce, joi, a aparut o informatie potrivit careia respectiva taxa ar fi urmat sa intre in vigoare abia in 2007.
Banii astfel adunati se vor constitui ca venituri proprii ale Ministerului Sanatatii.
Declarativ, aceste venituri vor fi folosite pentru investitii in infrastructura sistemului sanitar public, finantarea programelor nationale de sanatate si pentru rezerva ministerului pentru situatii speciale.
A venit apoi si lamurirea suplimentara legata de veniturile din activitati publicitare la aceste produse.
Anuntul ministrului a avut imediat ecou in randul producatorilor de tutun, care in prezent platesc 12 la suta taxa pentru Sanatate din orice contract de publicitate.
Ca urmare exista deja un asemenea fond la care mai intrau si cate doua procente din adaosul comercial de la aceleasi produse din tutun.
 Este uimitoare necunoasterea legilor de catre cei care ne dau legi si ne impun biruri.
Este cel putin ridicol sa se faca referire la taxarea unei activitati care va fi interzisa t, ne a declarat Gilda Lazar, affaires director la compania JTI.
Reprezentantul companiei producatoare de tutun sustine ca si taxa pe viciu este ilegala, incalcand prevederile Legii Finantelor Publice, in care se stipuleaza clar desfiintarea fondurilor speciale incepand cu anul 2005.
 Acum mai apare o minune.
Poate dl.
Nicolaescu reintroduce publicitatea la tutun, ceea ce ne ar bucura foarte tare.
Culmea culmilor este ca taxarea publicitatii care s ar face de anul viitor se plateste si in prezent.
Asta ce inseamna, ca nu o sa mai platim in acest an aceste taxe? Nici ei nu stiu ce vor si nici noi nu stim ce sa mai credem t, a mai spus Gilda Lazar.
Legea 457 / 2004 privind publicitatea si sponsorizarea pentru produsele din tutun transpune de fapt in legislatia romaneasca o directiva europena.
De altfel, producatorii de tutun sustin ca taxa pe viciu care va introdusa dupa ce pachetul legislativ al lui Nicolaescu ar fi aprobat in Parlament incalca o alta prevedere europeana care stabileste doar 3 taxe pe produsele din tutun.
 Au cautat tot felul de chichite, de la denumirea fondului, pana la denumirea taxei care a devenit contributie intr un fond pentru Ministerul de Finante.
Or, veniturile proprii provin din activitati prestate, iar institutia respectiva nu presteaza nici o activitate pentru noi, din moment ce noi strangem aceste taxe t, a explicat Gilda Lazar.
Aceasta sustine ca,  daca ar fi sa se aplice taxa pe viciu, care ar insemna 7.
000 de lei vechi in plus la fiecare pachet de tigari, asa cum s a declarat, ar trebui schimbate mai multe prevederi legislative, Codul Fiscal, Legea Contabilitatii etc.
Producatorii de tutun sustin ca, pe legislatia aflata in prezent in vigoare, cresterea de pret ar fi de 16.
000 de lei vechi in plus pe fiecare pachet de tigari, ceea ce ar insemna un adevarat cutremur.
Reprezentantii producatorilor mai spun ca din ceea ce se intampla acum reiese faptul ca legiuitorii din Guvern nu au depasit faza de calcule aritmetice.
Sursa: Gandul
 
Solomon, primarul Craiovei a sarit in barca lui Basescu
Antonie Solomon, primarul Craiovei, a anuntat, vineri seara, ca s a inscris in Partidul Democrat, dupa o perioada de un an de zile de independenta politica si negocieri cu partidele din intreg spectrul politic.
El spune ca a trecut la PD, dupa ce si a dat demisia acum un an din PSD, datorita oamenilor cu caracter, care nu se regasesc in PSD.
 Am trecut la PD pentru ca am considerat ca in cadrul PSD nu mai exista social democratie.
Comportamentul unora de acolo a depasit cu mult doctrina.
La PD nu am auzit de oameni care au Â ruptÂ  economia, au rupt bancile, TVA uri, Bancorex, FNI si asa mai departe.
Care e social democrat din PSD? Nu vreau sa injur membrii PSD.
Daca incep, i am curatat.
Nu vreau sa demolez partidul social democrat, sa le iau consilierii asa cum se spune s, a declarat primarul Antonie Solomon.
Acuzat de presedintele PSD Dolj, Ion Calin, ca nu este recunoscator fata de partidul care l a promovat ca edil sef al Craiovei, Solomon mai spune ca a avut numai dezavantaje, pentru ca a candidat din partea social democratilor la primaria urbei.
 Meritul lui Calin in promovarea mea este zero.
Daca Solomon nu era primar, el nu era deputat si nici macar presedinte de partid.
Disparea.
Trei ani de zile m a injurat peste tot.
Eu am iesit primar pe un vot anti PSD, pe prestatia mea, banii mei si nu pe banii partidului s, a mai spus primarul Craiovei.
Replicile din partea PSD nu au intarziat de apara, iar deputatul PSD Claudiu Manda a caracterizat plecarea lui Solomon la PD drept un gest fara nici un pic de demnitate:  PSD nu trece acum prin cele mai bune momente, iar de pe o corabie care scartaie, primii care pleaca sunt sobolanii s.
De la Bucuresti, presedintele executiv al PD, Adriean Videanu, sustine ca transformarea primarului Craiovei in democrat nu ridica nici o problema  de migratie politica t.
Teoria liderului democrat se bazeaza pe faptul ca Solomon a fost independent inainte de a primi carnet PD.
 A fost la PSD, dar un an de zile a fost primar independent.
Deci nu se poate spune ca noi am luat un membru al unui alt partid.
La noi a venit un independent si l am acceptat t, a spus presedintele executiv al PD.
(I.
P.
, M.
S.
)
Sursa: Gandul
 
Ticu si Lupu au ramas fara urmasi
Alesii neamului s au intors saptamana aceasta la Parlament, decisi sa munceasca pe rupte in urmatoarele sase luni, pentru binele natiunii.
Pana la vara, mai au liber de Pasti, de 1 mai si la sfarsit de saptamana, care, la parlamentari, se incheie joia, pe motiv ca vinerea lucreaza in circumscriptii.
E drept ca, la Senat, deschiderea lucrarilor a intarziat cu o zi din cauza certurilor pe functiile din Biroul Permanent.
Lucrurile s au reglat insa, iar Nicolae Vacaroiu a deschis sedinta anuntand o agenda extrem de incarcata pentru actuala sesiune: senatorii au de dezbatut nu mai putin de 451 de proiecte de lege, dintre care zece conditioneaza aderarea Romaniei la Uniunea Europeana.
Majoritatea actelor aflate pe masa Senatului, aproape 400, sunt initiative legislative ale parlamentarilor, aflate in diverse stadii de dezbatere.
Numarul este impresionant si, la prima vedere, ai zice ca senatorii stau de dimineata pana seara cufundati in hartoage, nemaistiind ce si cum sa faca pentru a sluji cat mai bine natia care i a ales.
Daca impartim numarul de initiative la 137 cati senatori sunt in Parlamentul Romaniei  rezulta ca fiecare dintre alesi a lucrat la cel putin trei acte normative.
Greu de crezut, daca tinem cont ca sunt destui senatori care, din timiditate sau din lipsa de idei, nu au luat niciodata cuvantul in plen.
Apoi, sunt chiulangiii incurabili, care nu dau pe la Parlament decat o data sau de doua ori pe sesiune.
Mecanismul e insa altul: unul vine cu ideea legii si o pune pe hartie, iar o gramada de colegi semneaza si ei ca initiatori.
Recordul l a stabilit Legea educatiei fizice si sportului, a peremistului Dumitru Dragomir, semnata de nu mai putin de 100 de senatori si deputati.
Evident ca putini dintre ei au habar de proiectul lui Dragomir, dar au semnat, pentru ca da bine sa ti legi numele de o lege.
Putine dintre actele discutate in Parlament au, intr adevar, substanta si efecte benefice.
De exemplu, comisiile Senatului au fost invadate in actuala legislatura de o sumedenie de propuneri, care mai de care mai ridicole, avandu l drept initiator pe peremistul Gheorghe Funar.
In 2005, acesta a inaintat comisiilor 117 initiative legislative, unele de a dreptul abracadabrante: Funar si alti 15 senatori PRM semneaza o propunere de acordare a unor premii cuplurilor care au ajuns la nunta de aur! Acelasi senator, ajutat de 25 de colegi de partid, propunea o lege care sa reglementeze plantarea pomilor fructiferi pe marginea drumurilor nationale.
Pe langa asemenea aberatii, la Senat abunda propunerile privind ridicarea unor comune la rang de oras: 5 deputati si senatori de la PSD s au muncit la un asemenea proiect cu articol unic care prevedea declararea ca oras a comunei Potlogi din judetul Dambovita.
Cu asemenea banalitati isi pierd vremea senatorii Romaniei, in timp ce legi importante nu ajung sa fie dezbatute.
De ani de zile, nici un parlamentar nu a mai reusit sa si lege numele de un act normativ important, precum Legea Ticu, sau Legea Lupu.
In schimb, toti vor drepturi si privilegii pentru anii in care s au plimbat pe la Parlament si se fac ca nu inteleg de ce sunt cotati atat de prost in ochii electoratului.
Sursa: Gandul
 
Norocul la bani publici al firmei Euroconstruct
Multe dintre contractele de amenajari si reparatii de strazi din Bucuresti au fost castigate de Euroconstruct din 2003.
Firma a incheiat cu municipalitatea patru contracte.
Unul, in valoare de 1,6 miliarde lei, viza lucrari de reparatii si intretinere pentru trei strazi   Sevastopol, Dr.
Felix si Buzesti.
Al doilea, de 44, 3 miliarde lei, urmarea reabilitarea sistemului rutier de pe Bulevardul Carol si strada Sibiu.
Alte doua bulevarde   Unirii si Dimitrie Pompei   au fost date in grija Euroconstructului tot printr un contract.
Valoarea fixa: 50 de miliarde de lei.
Cel mai mare contract a fost, insa, de 100 de miliarde de lei   banii fiind un avans pentru reabilitarea bulevardului Nicolae Grigorescu si a Caii Dorobantilor! In 2004, acesta a fost prelungit cu un alt act   in valoare de 32,2 miliarde lei.
Metoda suplimentarii a fost aplicata si in cazul bulevardelor Unirii si Dimitrie Pompei, unde, pe langa contractul de 50 de miliarde lei, firma lui Dan Besciu si a lui Sorin Vulpescu a mai semnat inca unul, cu o valoare de 82 miliarde lei.
Tot pe lucrari de reabilitare au mai fost  castigate t alte trei strazi   Ferdinand (64,2 miliarde lei), Octavian Goga (51,3 miliarde lei) si Soseaua Viilor.
In 2005, Euroconstruct Trading 98 SRL a dat lovitura.
Societatea va trebui sa incaseze aproape 400 de miliarde de lei.
Suma provine din doua contracte.
In primul, Administratia Strazilor incredinteaza Euroconstruct intretinerea strazilor din Sectorul 4 al Capitalei.
Valoarea   30 miliarde.
La aceasta suma se mai adauga si alte 361, 4 miliarde lei, suma pentru reabilitarea strazilor Camil Ressu si Theodor Pallady, care nu sunt altceva decat prelungirea spre oras a Autostrazii Soarelui.
In plus, Euroconstruct Trading este si fericitul castigator al unor contracte  pe calamitati t.
Suma pe care o va primi de la Ministerul Transporturilor este de vreo 70 de miliarde de lei.
Despre acest caz, Dan Besciu spunea ca Euroconstruct Trading 98 a primit direct lucrarile conform Ordonantei 60.
 In caz de calamitati nu se fac licitatii.
Asa spune legea.
Noi am primit direct doua lucrari.
Una este cea de la podul din Oltenita.
Are o valoare de 4 miliarde de lei.
Al doilea contract este la CFR.
La Pufesti, langa Adjud, terasamentul si calea ferata au fost luate de ape pe 2,5 kilometri.
Contractul este de 70 de miliarde de lei t, spune Dan Besciu.
Sursa: Gandul
 
SRI ar fi inregistrat convorbirile lui Patriciu de pe 60 de telefoane
Omul de afaceri Dinu Patriciu sustine ca, in ancheta penala al carei subiect este, au fost ascultate peste 60 de telefoane de catre serviciile secrete, in perioada 2003   2006.
 De fapt, nu toate lucrurile s au spus in aceasta chestiune.
Este vorba nu despre unul, doua, trei sau cinci telefoane de ale mele, de al sotiei, de al fiicelor mele, care erau toate pe numele meu, ci este vorba de peste 60 de telefoane, de la care se presupunea ca as fi putut vreodata sa vorbesc t, a declarat Patriciu, intr un interviu acordat postului de radio BBC, la sfarsitul saptamanii trecute.
El a sustinut ca, desi interceptarea s ar fi facut in baza Legii privind siguranta nationala, nu exista nici un fel de baza pentru acest lucru, operatiunea fiind  absolut ilegala t:  sAtata vreme cat sunt un capitalist si nu un terorist, nu cred ca puteam atenta la siguranta nationala prin activitatea mea.
Dimpotriva, cred ca am contribuit la siguranta energetica a tarii, si nu numai energetica t.
Cat priveste interceptarea convorbirilor sale telefonice in 1994, Dinu Patriciu sustine ca acest lucru s a facut.
din cauza Regelui Mihai:  Am avut o oarecare implicare in venirea Regelui Mihai in Romania, in 1994, si stiu ca mi au fost ascultate telefoanele in acea perioada.
Stiu cu certitudine, pentru ca mi se intorceau informatii din convorbiri telefonice private, pe diverse canale t.
Desi Comisia parlamentara pentru controlul SRI a anuntat, dupa audierea directorului acestui serviciu, ca telefoanele lui Patriciu au fost ascultate pe o perioada de un an si trei luni    din octombrie 2003 pana la sfarsitul lui 2004    omul de afaceri liberal a sustinut ca interceptarea a fost facuta timp de trei ani, din 2003 pana in 2006.
Sursa: Gandul
 
Consilierii judeteni din Galati au votat legati la ochi retrocedarea cladirii Muzeului de Arta Vizuala
Trecerea din domeniul public in cel privat al Consiliului Judetului Galati, in vederea retrocedarii, a cladirii situate pe strada Domneasca nr.
141 din municipiul de la Dunare, care adaposteste Muzeul de Arta Vizuala, s a facut intr un total dispret fata de cultura.
Hotararea, care nu era trecuta pe ordinea de zi, a fost votata saptamana trecuta, intr o sedinta in care consilierii aveau ca prioritati alegerea unui vicepresedinte si bugetul institutiei.
Fara sa aiba o alternativa pentru mutarea celui mai important muzeu de arta moderna din tara si unul dintre cele mai renumite din Europa, consilierii galateni s au lasat imbroboditi de presedintele Eugen Durbaca si au decis restituirea cladirii catre Episcopia  Dunarii de Jos t.
Aceasta in conditiile in care Episcopia a fost despagubita la momentul deposedarii, in 1966, cu suprafete de teren si constructii aproximativ echivalente, despre a caror inapoiere catre domeniul public nu se vorbeste in niciun document.
Speriati de influenta pe care o are in zona PS Casian Craciun, episcopul  Dunarii de Jos t, politicienii galateni si conducerea institutiei, alaturi de artistii plastici locali, n au schitat niciun gest pentru a gasi o solutie in vederea protejarii patrimoniului cultural inestimabil care risca sa ramana pe drumuri.
In urma acestei retrocedari, Biserica se capatuieste cu doua imobile situate tot pe strada Domneasca, chiar langa Catedrala, cu un altul aflat pe strada Mihai Bravu, toate trei constructiile cu terenurile aferente, si cu o jumatate de hectar de vie aflata in Bariera Traian, proprietati primite in anii  ™60 la schimb cu actualul sediu al muzeului.
Suprafetele construite ale celor trei imobile sunt echivalente cu cea a fostului Palat Episcopal revendicat, iar diferenta la terenuri este de aproximativ un hectar, suprafata despagubita inzecit din domeniul public prin cedarea gratuita a unor terenuri pe care au fost construite intre timp biserici.
Decizia nr.
156 / 31.
03.
2004 a Comisiei Speciale de Retrocedare a unor Bunuri care au Apartinut Cultelor Religioase, votata cu ochii inchisi de consilierii judeteni galateni, lasa posibilitatea Muzeului de Arta Vizuala de a mai ramane pe pozitie, platind chirie la Episcopie, doar un an si o luna, pana expira termenul legal de trei ani.
Dupa aceasta data, operele de arta din muzeu ar putea fi depozitate aiurea pana la constructia unui alt sediu, idee nerealista aruncata pe piata de presedintele Durbaca.
Nerealista pentru ca, la bugetul si datoriile pe care le are catre banci CJ Galati, si 10 ani ar fi un termen prea scurt pentru ridicarea unui edificiu pe masura colectiilor existente in Muzeul de Arta Vizuala.
Sursa: Gandul
 
Concurs de cazaturi pe scarile Teatrului National
O multime pestrita de oameni a umplut treptele Teatrului National Bucuresti, sambata, la primele ore ale diminetii.
Pustii cu frizuri rasta si creste de par vopsit in culoarea curcubeului nu se adunasera insa pentru a vedea  Patimile Sfantului Tomaso D ™ Aquino t, ci pentru cea de a doua editie a Mountain Dew City Slide, un concurs de snowboarding urban.
Acest sport relativ nou in Romania nu necesita altceva decat putina zapada, pentru elan, farmecul constand in executarea unor figuri cat mai complexe pe o rampa (poate fi o balustrada, un stalp, o scara).
Organizatorii manifestarii au amenajat pe treptele teatrului o rampa aparent simpla, dar care avea sa le dea de furca concurentilor.
Scarile au fost acoperite cu zapada, la fel si trotuarul unde concurentii urmau sa aterizeze, iar in mijloc au fixat o rampa lata cat o placa de snowboard si lunga de cativa metri.
Cum practicantii profesionisti ai acestui tip de sport nu prea exista in Romania, concurentii au fost cei cativa oameni care s au inscris la concurs cu cateva minute inainte.
Pe masura ce ora concursului se apropia si luandu se dupa sunetul muzicii hip hop care a acompaniat tot evenimentul, concurentii au inceput sa isi faca aparitia.
Usor de remarcat dupa placile aproape la fel de inalte ca si ei, acestia au scos mai intai bucatile de ceara pentru a si unge partea glisanta a snowboard ului, apoi s au apucat sa verifice rampa.
S au inscris optsprezece curajosi, printre care un bulgar, care cerea tigari celorlalti in limba franceza, si o singura fata, cu o placa mai inalta decat ea.
Cand a venit momentul antrenamentului oficial, ceea ce parea o simpla rampa inofensiva s a dovedit a fi un obstacol prea dificil pentru cei mai multi concurenti.
Partea usoara era cea in care, suiti pe o platforma oblica, boarderii isi faceau elan pe zapada.
Cand venea vorba sa sara pe rampa, insa, echilibrul concurentului avea grav de suferit.
Cei mai multi nici nu ajungeau pe rampa, ci se impiedicau subit cazand cu fata in zapda.
Cei mai norocosi ajungeau pe rampa, insa ramaneau pe ea, incapabili sa alunece mai departe.
Dupa o sedinta de frecat metalul cu ceara si azot, partea cu glisarea s a mai ameliorat, insa nu foarte tare.
Cei ce se impiedicau de la bun inceput au continuat sa se impiedice, in timp ce concurentii care ajungeau pe rampa executau si tumbe involuntare, pe langa trucurile specifice sportului.
Bulgarul francofil parca mai misca, insa ceilalti amatori nu starneau aplauze celor stransi in jur, cat tipete de spaima in momentul in care se dadeau de a berbeleacul pe rampa.
Un elan mai mare si un concurent sare spectaculos pe rampa! Gliseaza un metru, insa centrul de greutate ii joaca o festa.
Un nou salt in aer, iar concurentul aterizeaza cu ceafa pe rampa, facand o tumba si aterizand, nici el stie cum, in picioare, pe zapada.
Concursul propriu zis nu difera de antrenamente.
Ceva mai incalziti, concurentii fac greseli mai putine sau macar cad mai decent.
Publicul resemnat se multumeste sa aplaude ce e de aplaudat si sa si pazeasca buzunarele de  profesionistii t atrasi de multime.
Concursul de snowboard urban se termina cu promisiunea altui concurs, de data asta de snowboard traditional, week end ul viitor, la Predeal.
Sursa: Gandul
 
Romania ar putea avea un nou acord cu FMI
Romania ar putea avea un nou acord cu FMI! Desi guvernantii, in frunte cu premierul Tariceanu, au declarat ca  sRomania nu mai are nevoie de acord cu FMI daca va intra in UE t, ministrul Finantelor  a stabilit altceva cu reprezentantii Fondului, prezenti la Bucuresti.
 Ne am exprimat dorinta ca FMI sa reevalueze acordul cu Romania, in primavara t, a declarat ministrul Finantelor Sebastian Vladescu.
Tara noastra ar putea relua astfel negocierile cu FMI cu privire la acordul stand by, daca reprezentantii institutiei vor considera ca o noua evaluare a acordului va fi pozitiva.
 Deficitul bugetar de 0,5% din PIB, stabilit pentru acest an, nu va face obiectul negocierilor t, a declarat, pentru Mediafax, secretarul de stat din Ministerul Finantelor, Claudiu Doltu.
Necesitatea de crestere a cheltuielilor cu investitiile nu poate fi acomodata daca deficitul este mai redus de 0,5%, a explicat Doltu, fiind de parere ca  are sens sa rediscutam acordul cu FMI in cadrul restrictiei privind deficitul bugetar t.
In cazul in care Guvernul reia negocierile cu FMI, vor fi rediscutate conditiile initiale din  acord, cu respectarea tintelor.
 Nu mai pornim de la un deficit de 1,1% din PIB, ci de la 0,8%, cat a fost anul trecut.
Distributia veniturilor si cheltuielilor bugetare este, de asemenea, diferita.
Important este sa convenim asupra cailor prin care sa atingem obiectivele propuse, a masurilor pe care trebuie sa le implementam t, a afirmat oficialul Ministerului Finantelor.
El a atras atentia ca Parlamentul a votat bugetul, inclusiv deficitul, a stabilit limitele si ca nu poate sa aiba un dialog cu FMI decat cel pe care il are cu Parlamentul.
Reprezentantii Ministerului Finantelor au discutat cu echipa FMI si modificarile care se vor aduce la Codul Fiscal, incepand cu 1 ianuarie 2007.
 Se intentioneaza majorarea ratei de impozitare pentru castigurile  din capital ale persoanelor fizice, de la 1% la 5% sau la 16%.
In cazul impozitarii tranzactiilor imobiliare, variantele luate in calcul se refera fie la o impozitare a valorii reale cu 2%, fie la taxarea castigului net cu 16%, calculat ca diferenta pozitiva dintre pretul de vanzare si cel de cumparare.
Iar veniturile agricole vor fi impozitate fie cu 2%, fie cu 16% t, se precizeaza intr un comunicat al Ministerului Finantelor.
(C.
T.
)
Sursa: Gandul
 
BNR a fost infranta in lupta cu deficitul comercial
 sBNR nu prea mai are ce sa faca pentru a reduce deficitul comercial.
Din pacate, masurile restrictive adoptate nu au avut rezultatele  scontate t, ne a declarat Valentin Lazea, economistul sef al Bancii Nationale.
Acesta considera ca un rol foarte important il are sectorul privat care  sse intinde mai mult decat trebuie si se imprumuta mult prea mult pentru masini sau birouri t.
Daca vorbim in procente, sectorul privat este vinovat in proportie de 50% de amploarea deficitului comercial, a precizat Lazea, semnaland ca nu exista parghii directe pentru a micsora rolul IMM urilor in aceasta directie.
El considera ca BNR este tla mana firmelor private, iar singura solutie ar fi ca acestea sa si orienteze consumul in alte directii, din proprie initiativa t.
In ceea ce priveste prognozele legate de deficitul comercial din 2006, economistul sef al Bancii Nationale recunoaste ca acestea sunt destul de ingrijoratoare, mai ales ca, in lipsa productivitatii, BNR nu poate decat sa apese din cand in cand frana.
Referitor la cresterile salariale din ultima perioada, Lazea apreciaza ca acestea nu influenteaza tinta de inflatie.
 sChiar daca au existat aceste cresteri, ele s au incadrat in procentul de 5,5% t, spune economistul sef al BNR.
Problema tine de asteptarile create de aceste majorari salariale.
 sCelelalte categorii profesionale se simt incurajate sa ceara si ele cresteri de lefuri si de abia atunci putem vorbi, cu adevarat, de presiuni ale politicii salariale asupra inflatiei.
Asadar, nu majorarile, ci asteptarile create de acestea sunt ingrijoratoare t, a conchis Lazea.
(Andrei Stefan)
Sursa: Gandul
 
Stelistii au remizat cu liderul din Cehia
Steaua a terminat neinvinsa turneul de pregatire din Cipru, dupa ce, in ultimul amical, a remizat, 1 1, cu liderul campionatului din Cehia, Slovan Liberec.
Antrenorul Cosmin Olaroiu a folosit o echipa standard, singura noutate fata de  11 t de pe vremea lui Oleg Protasov fiind titularizarea portarului Carlos in locul lui Hamutovski, plecat la Tom Tomsk.
 Militarii t au avut insa in fata un adversar extrem de tare, iar partida a fost una echilibrata, in care numarul ocaziilor de gol a fost egal, 3 3.
Primii au deschis scorul cehii prin Zapororoch (44), care a transformat un penalty acordat dupa un fault in careu al lui Ghionea.
Ros albastrii au egalat prin capitanul Radoi (50), tot dintr o lovitura de pedeapsa, obtinuta de omniprezentul Nesu.
Evidentiatii acestui meci au fost Carlos, Nesu si, ca de obicei, Radoi, acesta din urma marcand nu mai putin de trei goluri in stagiul din Insula Afroditei.
Carlos, laudat de Olaroiu
Dupa evolutiile excelente pe care care le a avut, ultima achizitie a Stelei, goalkeeperul portughez Carlos, a fost laudat de tehnicianul Cosmin Olaroiu.
 sAcest portar este un real castig pentru Steaua.
Cu toti, jucatori, antrenori, conducere trebuie sa ne bucuram ca a venit aici si ca il avem alaturi de noi.
El da siguranta echipei, ceea ce e extrem de important pentru noi.
In acest moment, cu lusitanul intre buturi, sunt multumit de cum s a prezentat echipa in acest stagiu.
Eu spun ca suntem pregatiti suta la suta pentru meciurile cu Heerenveen din Cupa UEFA  s, a precizat Oli.
De asemenea, antrenorul campioanei a mai spus ca este posibil ca echipa sa plece mai devreme in Olanda pentru jocul cu Heerenveen programat pe 15 februarie, cu aproape o saptamana mai devreme.
 In Cipru ne antrenam la ora 17.
30, cand era destul de frig, pentru a nu face o trecere brusca, nici in Olanda nu va fi prea cald si trebuie sa ne adaptam in zilele care ne au ramas pana la primul meci.
In functie de vreme, vom lua o masura in privinta pregatirii noastre in aceasta saptamana, daca o vom face aici sau vom pleca mai devreme in Olanda t, a marturisit Olaroiu.
Sursa: Gandul
 
Zapada de o jumatate de metru in Bistrita Nasaud
Stratul de zapada masoara o jumatate de metru in localitatea Valea Mare din judetul Bistrita Nasaud, iar in noaptea de sambata spre duminica, cel mai mult a nins la Straja, unde s a inregistrat o cantitate medie de 2,5 litri de precipitatii pe metru patrat in 24 de ore.
Dispecerul de serviciu de la Sectia Bistrita a Directiei Regionale de Drumuri si Poduri Cluj a declarat, duminica dimineata, ca, din cauza zapezii, pe DN 17, care face legatura intre Transilvania si Moldova, in Pasul Tihuta, drumarii au intervenit cu peste 50 de tone de antiderapant.
In cursul diminetii insa, zapada de pe carosabil s a topit si circulatia s a desfasurat in conditii de iarna.
Dispecerul de serviciu de la sistemul de Gospodarire a Apelor, Eva Dominics, a informat ca temperatura minima din cursul noptii a fost de minus 15,2 grade Celsius la Muresenii Bargaului.
Sursa: Gandul
 
Moldovan:  Nu cred ca sunt o mare pierdere pentru Rapid in meciul cu Hertha s
Atacantul formatiei Rapid, Viorel Moldovan, a spus ca nu crede ca pentru echipa Rapid este o mare pierdere faptul ca el nu va putea juca in dubla mansa cu formatia Hertha Berlin din cadrul saisprezecimilor Cupei UEFA.
 sChiar daca nu o sa joc, am mare incredere in baieti si in potentialul echipei.
Rapid a realizat fara mine un parcurs extraordinar in Cupa UEFA si nu vad de ce as fi o mare pierdere in meciurile cu Hertha.
Sunt convins ca baietii vor face un meci bun la Berlin si ca vor obtine un rezultat pozitiv t, a afirmat Moldovan.
Atacantul transferat in aceasta pauza competitionala de la Poli Timisoara s a accidentat pe 27 ianuarie la un antrenament din cadrul turneului din Cipru.
In urma examenului RMN, s a descoperit ca atacantul a suferit o leziune fibrilara la coapsa dreapta si ca nu poate evolua in partidele cu Hertha Berlin.
Moldovan a mentionat ca rezultatele partidelor amicale din turneul din Elvetia sunt importante pentru ca pot ridica moralul jucatorilor inaintea meciului tur cu Hertha, programat pe 15 februarie, la Berlin.
Sursa: Gandul
 
Imprumuturile in euro se vor scumpi
Banca Central   Europeana va majora, cel mai tarziu in martie, dobanda de referinta, la 2,75 la suta, a anuntat presedintele BCE, Jean Claude Trichet, citat de  La Tribune t.
 Este nevoie de vigilenta in ceea ce priveste perspectivele asupra inflatiei t, a spus Trichet, folosind un termen la care, in discursul din decembrie, renuntase.
Bancii Nationale a Romaniei ii convine de minune viitoarea majorare, avand in vedere ca va duce si la scumpirea imprumuturilor in euro.
 BNR a trebuit sa faca fata unui aflux masiv de capitaluri, fapt care a condus la costuri mari de sterilizare.
Guvernatorul Isarescu a mentionat faptul ca s ar putea sa avem Â noroculÂ    din perspectiva BNR, ca dobanda la moneda europeana sa creasca si, astfel, presiunea capitalurilor cu potential speculativ sa nu mai fie atat de ridicata t, ne a declarat un analist din piata.
Pe de alta parte, potrivit unor studii internationale, in 2006, romanii se vor imprumuta mai putin de la banci, din cauza ca aderarea la UE va marca evolutia creditelor.
De asemenea, economisirea va ramane la aceleasi cote, considerate drept nesemnificative.
(Dan Popa)
Sursa: Gandul
 
Romanii nu au cumparat carne mai ieftina
Desi crescatorii de pui spun ca au redus preturile, in ultimele luni, la carnea de pasare, cu circa 20.
000 lei vechi pe kilogram, romanii nu au cumparat carne mai ieftina din magazine.
 sDin cauza gripei aviare, am recurs la o scadere a preturilor cu circa 20.
000 de lei pe kilogram, avand in vedere reducerea vanzarilor cu circa 50 60 la suta t, a declarat Ilie Van, presedintele Uniunii Crescatorilor de Pasari din Romania (UCPR).
Insa de pe urma reducerii de pret la poarta fabricii au beneficiat doar intermediarii, care si au umflat profiturile, pentru ca romanii nu au scos la putini bani din buzunare la cumparaturi.
Astfel,in galantarele magazinelor din Capitala pretul unui kilogram de pui  spentru gatit t este de 70.
000 80.
000 lei vechi, un kilogram de piept de pui cu os costa circa 120.
000 lei, aripile de pui se vand cu 95.
000 110.
000 lei/kg, adica aproximativ la fel ca si in inainte de aparitia virusului gripei aviare in tara noastra.
Pe de alta parte, producatorii de carne de pui spun ca si importurile la pret de dumping din Brazilia si SUA le au dat o lovitura puternica.
 tNoi nu avem voie sa cumparam, de la export, de exemplu, furaje din plante modificate genetic.
In schimb, se importa in draci carne de pasare din SUA, in special pulpe posterioare congelate, injectate cu apa si diverse substante, provenind de la pasari care au fost hranite cu furaje modificate genetic t, ne a declarat un reprezentant al Avicola Buzau.
Potrivit acestuia, faptul ca in vama nu exista un pret de referinta pentru carnea de pui, face posibila intrarea de carne de pasare congelata la preturi la jumatate, comparativ cu cea produsa la noi in tara.
Totodata, UCPR a cerut Ministerului Agriculturii majorarea taxelor vamale la importul de carne de pasare de la 45 la 70%, timp de 6 luni .
Producatorii sustin ca pierderile zilnice ale crescatorilor de pasari, la nivel national, se ridica la circa 16 miliarde lei vechi.
Majoritatea sunt provocate de cresterea cheltuielilor de stocare a productiei, ieftinirea produselor la poarta fabricii si stoparea exporturilor.
Sursa: Gandul
 
Sutele de disparuti de pe feribotul scufundat in Marea Rosie    cel mai probabil deja morti
Cei aproximativ 1000 de pasageri dati disparuti dupa scufundarea feribotului Al Salaam Boccaccio 98 au foarte putine sanse sa mai fie gasiti in viata.
Chiar si daca au reusit sa se salveze la timp de pe vas, ei pot cadea prada rechinilor, care traiesc in numar mare in Marea Rosie.
 sExista tot felul de specii de rechini in Marea Rosie si nu mi ar placea sa ma intalnesc cu rechinul tigru sau rechinul oceanic t, a declarat Jonathan Mellor, citat de AFP.
Insa si mai periculos decat rechinii este riscul de epuizare sau de hipotermie, au indicat experti locali.
Pana in prezent, exista doar 376 de supravietuitori, echipele de salvare recuperand 187 de trupuri neinsufletite din apa dintr un total de 1.
414, cati se aflau pe bordul vasului.
Declaratiile supravietuitorilor, potrivit carora naufragiul a fost cauzat de un puternic incendiu localizat in cala vasului, au fost confirmate in week end de ministrul egiptean al transporturilor Mahommed Mansour.
Mai multi supravietuitori au declarat ca, la cateva ore dupa ce feribotul a parasit portul saudit Duba, din sala de motoare au inceput sa iasa rotocoale de fum gros.
Marinari alarmati carau dupa ei furtunuri de apa si pasagerilor li s a ordonat sa se adune pe punte.
Pentru toti a devenit clar ca un incendiu a izbucnit la bord.
 sCu toate ca am vazut cum flacarile se extindeau, cei din echipaj ne asigurau ca tin situatia sub control t, a declarat un supravietuitor pentru agentia France Presse.
Feribotul, sub drapel panamez, care avea ca destinatie portul egiptean Safaga, s a scufundat in mai putin de zece minute, reiese din marturiile supravietuitorilor.
Operatiunile de salvare continua in zona accidentului, unde se va deplasa inclusiv presedintele egiptean Hosni Mubarak, care a preluat sub conducere proprie ancheta privind naufragiul feribotului Al Salaam.
Sute de rude ale celor disparuti s au reunit insa la Safaga, unde ar fi trebuit sa ajunga feribotul si au protestat violent impotriva autoritatilor egiptene, care nu le dau suficiente informatii despre cei asteptati.
In incercarea de a potoli spiritele, liderul de la Cairo a promis compensatii de 5.
200 de dolari pentru familia fiecarui pasager mort si de 2.
600 pentru fiecare supravietuitor.
Sursa: Gandul
 
Presedintele si a facut firma in locuinta de serviciu primita de la RAAPPS
Scandalului declansat in jurul presedintelui Traian Basescu, ca urmare a dezvaluirilor facute de Valerian Stan cu privire la creditul pe care seful statului l ar fi obtinut in conditii preferentiale, pare ca i urmeaza un altul.
Basescu este acuzat de aceasta data ca, in perioada cat a ocupat functia de ministru al Transporturilor, a folosit vila de protocol, de care beneficia in calitate de demnitar, ca sediu pentru una din firmele sale.
Informatia, dezvaluita in premiera de colega noastra Maria Manoliu, a fost preluata si relansata pe piata de acelasi Valerian Stan, membru al conducerii Centrului de Resurse Juridice si fost sef al Corpului de Control al Guvernului.
Acesta ne a declarat ca este vorba despre societatea comerciala  M.
T.
Vega Transport t SRL care, pe perioada mandatului de ministru al lui Traian Basescu, a functionat in Bulevardul Aviatorilor 57, adica exact la adresa locuintei sale, repartizata de RAAPPS.
 Firma a adus si aduce venituri familiei Basescu t, a tinut sa precizeze Valerian Stan.
Impreuna cu sotia sa, Traian Basescu a creat  M.
T.
Vega Transport t SRL in 1996, la doi ani dupa ce, tot impreuna, au infiintat nu mai putin de trei firme:  Triton Company t SA,  Prod Cros t SRL si  A.
M.
C.
Cros t SRL.
In prezent,  M.
T.
Vega Transport t SRL se afla in stare de  dizolvare t, conform Registrului Comertului, iar sediul societatii este altul: soseaua Bucuresti Ploiesti, nr.
137 (locuinta lui Traian Basescu donata fiicei sale, Ioana, inainte de a obtine casa din Mihaileanu).
In primul an de mandat la Cotroceni, Basescu a fost unic actionar al firmei, fapt mentionat de acesta in declaratia de interese completata la data de 7.
05.
2005.
Sursa: Gandul
 
Ambasadele Danemarcei si Norvegiei din Siria si Liban, atacate si incendiate
Valul demonstratiilor si violentelor in lumea musulmana, declansat de publicarea  caricaturilor profetului Mahomed, a castigat mult in amploare la sfarsitul saptamanii, soldandu se cu numeroase victime si cu pagube materiale incalculabile.
La Beirut, zeci de mii de libanezi aprinsi de flama religioasa au atacat magazine si proprietati din cartierele crestine ale orasului, politia fiind nevoita sa i disperseze cu ajutorul gazelor lacrimogene.
Autoritatile libaneze au incercat sa impiedice evenimentele petrecute in ziua precedenta in capitala Siriei, Damasc, unde ambasadele Danemarcei si Norvegiei au fost devastate de musulmanii furiosi, care au incendiat cladirile.
Protestatarii libanezi au reusit totusi sa scape de incercuirea fortelor de ordine si sa ajunga la ambasada daneza.
Musulmanii, purtand steaguri verzi islamice si scandand  sAllah este cel mai mare t, au incendiat cladirea si au impiedicat deliberat echipele de pompieri sa intervina.
Fortele de securitate au tras focuri de avertisment si au folosit tunuri cu apa pentru a i tine la distanta, incaierarile lasand in urma zeci de raniti.
Seful diplomatiei norvegiene, Jonas Gahr Stoere, a reactionat deosebit de dur, acuzand autoritatile siriene pentru incidentul  stotal inacceptabil t, intrucat acestea  ssunt responsabile de securitatea ambasadei si a personalului sau t.
Ca si guvernul danez, in urma incendierii ambasadei sale in Siria, guvernul de la Oslo a cerut celor 70 de cetateni norvegieni stabiliti in aceasta tara s o paraseasca imediat.
Capii crestinatatii condamna gestul publicatiilor europene
Vaticanul a condamnat printr un comunicat, citat de Reuters, reproducerea caricaturilor, apreciind ca libertatea de exprimare nu trebuie sa aduca ofensa orientarii religioase a unei persoane.
 sOrice forma excesiva de criticism sau de luare in deradere a altora denota o lipsa de sensibilitate umana si poate sa constituie in anumite cazuri o provocare inacceptabila t, se mai arata in comunicat.
La randul sau, patriarhul latin al Ierusalimului   Michel Sabbah   a condamnat atitudinea cotidianelor europene, apreciind drept  sinacceptabil ca o persoana sa lezeze credinta altora t.
 sProblema Islamului este ca astazi se confrunta cu un Occident ateu t, a mai indicat Sabbah, amintindu le celor prezenti ca si  sIisus Hristos a fost tratat in mod similar t.
Guvernele tarilor nordice nu intentioneaza sa ceara scuze lumii islamice
Cu toate acestea, atat guvernul danez, cat si cel norvegian au refuzat sa ceara scuze comunitatii musulmane pentru  slibertatea exprimarii t promovata de presa, desi au recunoscut ca este un gest inoportun.
In schimb, ministrul polonez de Externe, Stefan Meller, a prezentat scuze oficiale pentru publicarea, de catre cotidianul liberal Rzeczpospolita, a catorva din cele 12 caricaturi incriminate.
Presedintia austriaca a UE a condamnat violentele din statele musulmane si a cerut autoritatilor implicate sa ia masuri pentru a asigura securitatea cetatenilor europeni si a bunurilor Uniunii.
Alte mii de persoane s au reunit si in Afganistan pentru a infiera  sislamofobia t occidentala, arzand drapelurile Danemarcei si cerand ca editorii danezi care au publicat primii reprezentarile caricaturale ale profetului sa fie acuzati de blasfemie.
In Iordania, doi redactori sefi ai unor publicatii (Shihan si Al Mehwar) care au republicat caricaturile au fost arestati, regele Abdullah al II lea, considerat  sdescendent direct al profetului Mahomed t, indicand ca  so insulta la adresa profetului nu poate fi justificata prin libertatea de expresie t.
Asa cum era de asteptat, presedintele ultraconservator al Iranului a adoptat o pozitie la fel de dura, ordonand, sambata, ruperea contractelor economice ale Iranului cu Danemarca si restul tarilor in care mass media a reprodus caricaturile.
 sInsulta la adresa profetului dovedeste ura fata de Islam si musulmani, pe care o nutresc sionistii care guverneaza aceste tari t, a afirmat Ahmadinejad, la o zi dupa ce Iranul a anuntat ca si va rechema ambasadorul din Danemarca, in semn de protest fata de  sabsenta de actiune a responsabililor din aceste state t.
Intre timp, boicotul economic la adresa produselor europene, la care s au raliat majoritatea statelor islamice, se soldeaza cu pierderi de zeci de milioane de dolari zilnic.
In Irak, reprezentantii religiosi au lansat un apel pentru  adoptarea unei legi internationale care sa interzica atingerile aduse valorilor religioase si au proclamat boicotul   exprimat prin rechemarea ambasadorilor si refuzul de a cumpara produsele europene.
Sursa: Gandul
 
AIEA a trimis dosarul nuclear iranian la Consiliul de Securitate
Agentia Internationala pentru Energie Atomica (AIEA) a decis sesizarea Consiliului de Securitate al ONU in cazul Iranului   banuit ca incearca sa se doteze cu arma nucleara sub acoperirea unui program energetic civil.
Teheranul a reactionat imediat, anuntand ca suspenda, incepand de duminica, inspectiile inopinate la instalatiile nucleare sensibile.
In plus, anuntul presupune ca Iranul a reluat deja activitatile de imbogatire a uraniului.
Potrivit oficialilor americani, votul consiliului guvernatorilor AIEA a transmis Teheranului mesajul comunitatii internationale care nu ii va permite sa se doteze cu arma atomica.
Decizia, a subliniat, totusi, presedintele George W.
Bush, nu inseamna sfarsitul democratiei, ci debutul unei intensificari a eforturilor diplomatice.
Pana in martie, cand va fi prezentat un raport al AIEA asupra Iranului, Consiliul de Securitate se va abtine de la orice masura, in special impunerea de sanctiuni economice.
Rezolutia adoptata de AIEA cu 27 de voturi pentru, trei impotriva (Cuba, Siria si Venezuela) si cinci abtineri a fost propusa de troica europeana (Germania, Franta si Marea Britanie).
Prezenta la Munchen, unde a asistat la o conferinta internationala pe teme de securitate, cancelarul german Angela Merkel a facut o paralela intre programul nuclear iranian si amenintarea reprezentata de nazisti la inceputul anilor 1930, comparandu l pe liderul iranian Mahmoud Ahmadinejad cu Adolf Hitler.
 sVrem, trebuie sa impiedicam Iranul sa isi dezvolte programul nuclear t, a insistat Merkel.
(A.
M.
M.
)
Sursa: Gandul
 
Intarziere de 5 ore pe aeroport a delegatiei Romaniei pentru JO de la Torino
Delegatia Romaniei formata din sportivi, antrenori si oficiali, care urma sa plece duminica, la ora 9.
15, spre Torino, a fost intarziata pe aeroport timp de 5 ore, din cauza unei defectiuni survenita la avionul companiei Tarom, in care urma sa se imbarce.
Secretarul general al Federatiei Romane de Schi si Biatlon, Constantin Arghiropol, a declarat ieri ca nu cunoaste motivele exacte ale intarzierii.
 sNi s a spus doar ca avionul in care urma sa ne imbarcam are o defectiune.
Asa ca am asteptat pe aeroport, pentru a ne imbarca la cursa similara, de la ora 14.
15 t, a declarat Arghiropol, de pe Aeroportul  sHenri Coanda t.
Secretarul general al FRSB a mai spus ca nu au fost alte probleme in afara asteptarii din aerogara.
 sNi s au oferit toate conditiile, doar ca a trebuit sa asteptam.
Dar acum ne imbarcam si speram sa ajungem cu bine t, a mai precizat Constantin Arghiropol.
Din delegatia Romaniei, care urma sa se imbarce la ora 14.
15 spre Torino, nu fac parte toti sportivii care ne vor reprezenta la JO de la Torino (10 26 februarie).
De la Bucuresti au plecat spre Italia sportivii Roxana Luca (patinaj artistic), Katalin Kristo (short track), Eugen Radu si Marian Lazarescu (sanie), Zsolt Antal, Monika Gyorgy, Mihai Galiceanu (toti schi fond), Eva Tofalvi, Dana Cojocea, Alexandra Rusu, Mihaela Purdea, Marian Blaj (toti biatlon), Mihai Iliescu, Levente Bartha, Gabriel Popa (toti bob).
Ceilalti componenti ai delegatiei Romaniei vor ajunge la Torino din strainatate, acolo unde se antreneaza, in timp ce altii se afla deja la locul competitiei.
Sursa: Gandul
 
Miros de  pesti s fripti deasupra Bucurestiului
Autoritatile romane au inceput sa vaneze  pesti s de dimensiuni impresionante, dupa ce Uniunea Europeana a facut cunoscut ca vrea progrese pe frontul luptei impotriva coruptiei la nivel inalt, remarca saptamanalul  The Economist s.
 Deasupra Bucurestiului se ridica mirosul marilor Â pesti friptiÂ  s, comenteaza publicatia, adaugand ca furtul nu a fost niciodata pedepsit in politica din cea mai mare tara balcanica, de la indepartarea de la putere a dictatorului Nicolae Ceausescu.
Nu mai este cazul acum, puncteaza prestigioasa publicatie britanica, cand au fost initiate  masuri radicale in sistemul juridic, menite sa i asigure independenta: majoritatea judecatorilor si procurorilor sunt inlocuiti, oficialilor si familiilor lor li se cere sa si faca publice pe internet averile si veniturile anuale, cazurile sunt distribuite aleatoriu la tribunale, astfel incat inculpati cu relatii sus puse sa nu se mai poata baza pe ajutorul unui judecator sau procuror prietenos s.
Pentru  The Economist s, oamenii politici care au facut posibila aceasta stare de spirit sunt ministrul Justitiei, Monica Macovei,  care infrunta oligarhi si politicieni obisnuiti ca un ministru sa execute ordinele, si nu sa le dea s si presedintele tarii.
Traian Basescu este cel care trage acum Romania afara din cei 16 ani de reforme esuate, apreciaza  The Economist s.
Cu toate acestea, Romania este mai saraca si mai prost guvernata decat majoritatea membrelor Uniunii Europene, dar prea mare, sa poata fi trecuta cu vederea de Europa.
 Ultimele tari admise in UE au fost acceptate mai mult pentru efortul lor, decat pentru realizari, si exista cateva regrete acum.
Pe scurt, sunt multe motive pentru care UE nu ar agrea Romania, dar a o tine in afara clubului european nu i ar accelera progresul s, conchide publicatia britanica.
Sursa: Gandul
 
Politistii ar trebui sa  ancheteze s peste 10.
000 de acte ale guvernelor din ultimul deceniu
Nici nu a apucat Traian Basescu sa si clarifice solicitarea catre politisti, ca premierul Calin Popescu Tariceanu a si declansat operatiunea de dezvinovatire.
La sfarsitul saptamanii trecute, Tariceanu l a insarcinat pe ministrul pentru Secretariatul General al Guvernului, Mihai Voicu, sa cerceteze toate actele normative ale Cabinetului.
Mihai Voicu a primit ordin sa faca  o analiza atenta t a actelor emise de Guvernul Tariceanu, de la instalare si pana acum,  spentru a vedea daca exista vreun act care ar putea trezi suspiciuni legate de faptul ca nu ar folosi interesului general t, dupa cum a spus purtatorul de cuvant al Executivului.
Dincolo de absurdul ideii   este practic imposibil ca un apropiat al premierului sa gaseasca vreo ordonanta sau hotarare de guvern dubioasa  , guvernantii nu prea stiu ce si cum sa caute.
Se pare ca nu doar ministrul de Interne Vasile Blaga are neclaritati, ci si insarcinatul cu  ancheta t, Mihai Voicu.
El ne a declarat, ieri, ca, in mod normal, ar trebui sa ia la cercetat toate cele peste 2.
000 de acte normative ale Cabinetului Tariceanu:  Sunt in jur de 1.
600 de hotarari de guvern, o suta si ceva de ordonante si cam tot atatea proiecte de lege.
Cred, totusi ca, in total sunt peste 2.
000 t.
Ministrul liberal spune ca va face, probabil, mai intai, o sortare pe categorii, urmand sa se concentreze asupra celor cu continut economic.
Mihai Voicu afirma ca nu poate estima cand va termina ancheta si, mai ales, daca va gasi ceva ilegal:  Nu stiu ce ar putea fi in neregula.
Toate actele normative, inclusiv cele cu caracter economic, au avizul de legalitate al Ministerului Justitiei t.
Ministrul mai spune ca, dupa estimarea sa, in ultimii 10 ani au fost emise peste 10.
000 de acte normative.
Hotararile de guvern, punctul nevralgic
Ministrul pentru Relatia cu Parlamentul Bogdan Olteanu (PNL) crede ca ar trebui analizate, de fapt, hotararile de guvern, intrucat ordonantele si proiectele de lege au trecut prin Parlament si au fost deja promulgate.
In opinia lui Olteanu, hotararile Cabinetului sunt cele  care produc efect patrimonial t.
Astfel, HG se refera, in cea mai mare parte, fie la alocari de bani pentru localitati   la initiativa Ministerului Administratiei si Internelor   sau la transferuri de imobile, care sunt propuse de catre initiator.
 In ceea ce priveste alocarile de bani de la buget catre localitati, anul trecut s au dat zeci de miliarde de lei pentru remedierea efectelor inundatiilor.
Cat priveste transferul de patrimoniu, el se face, la cererea initiatorului, intre entitati ale statului t, afirma Bogdan Olteanu.
Pana acum, presedintele Traian Basescu a facut referire la doua acte normative ale Cabinetului Tariceanu: primul   o hotarare de guvern, prin care se aproba un memorandum de incredintare directa a unor lucrari de peste 1 miliard de euro firmei care a retehnologizat Portile de Fier I si II; cel de al doilea   un proiect de ordonanta privind vanzarea a 8 procente din actiunile Petrom catre salariati.
Memorandumul a fost anulat, iar proiectul de ordonanta nu a trecut nici acum de Guvern.
Sursa: Gandul
 
Citeva reflectii despre cauze si efect
Desi Dumnezeu a avut grija sa ne diferentieze pina si prin amprenta de pe buricul destului, sintem din ce in ce mai dispusi sa inghitim, ca niste pacienti constiinciosi, tot soiul de hapuri stiintifice care vor sa ne convinga ca omul nu i decit un laborator chimic pe doua picioare.
Profesorii Universitatii Pavia sint convinsi, spre exemplu, ca dragostea pasionala moare dupa un an datorita unei molecule care ar sta cu chirie in nervul de crestere al individului si care si ar face bagajele dupa douaspe luni, lasindu te fara sentimente, chestie intuita de Topirceanu pe la o mie noua sute si ceva, cind a rostit celebrele versuri  Ramii sanatoasa cucoana, ca mi iau geamantanul si plec.
 t
Lipsa unor minerale in singe ne ar face mai melancolici si nu i lucru de saga ca un amic sa ni se para mai ingindurat si mai profund decit de obicei, fara sa stim ca stomacul lui e cimpul de lupta al unor lucruri potrivnice, cum ar fi iahnia de fasole retrograda si ridichea alba, progresista.
Fundatia pentru Sanatate Mintala din Marea Britanie sustine si ea ca, datorita alimentelor moderne din fast food uri, cetatenii Albionului sint mai depresivi decit acum cincizeci de ani si ca lipsa acizilor grasi de tipul Omega 3 ar contribui la nefericirea cuplurilor.
Lovite de fandacsia masurarii farmecului feminin cu ajutorul cintarului si al metrului de croitorie, multe fatuci, dornice sa intre ca sardinele in cutiile de conserva ale concursurilor de miss, au ajuns la balamuc din pricina dietelor severe impuse de frumusologii timpiti ai secolului globalizarii.
O vorba din popor sustine si ea ca piinea multa te strica la cap, asa cum unii nobili isi inchipuiau ca mamaliga influenteaza nasol IQ ul iobagului, desi geniile omenirii n au prea facut exces de cozonac.
Colac peste pupaza, niste savanti americani au ajuns la concluzia ca oamenii destepti traiesc mai mult decit cei cu inteligenta medie, afirmatie ce i a facut probabil pe prostii matusalemici din intreaga lume sa exulte de bucurie.
Daca, Doamne fereste, Bill Gates va muri inaintea lui Bush junior, probabil ca teoria va fi reformulata mult mai simplu si mai exact: desteptii care mor mai devreme traiesc cu siguranta mai putin decit prostii care mor mai tirziu.
Sursa: Gandul
 
Traian Basescu a girat cu casa lui din Constanta creditul de la Banca Agricola
Creditul luat pe numele Basescu de la Banca Agricola   sucursala Constanta a fost girat cu apartamentul presedintelui Romaniei.
Pentru suma de 158.
800 euro solicitata imprumut in anul 1994, asociatii din firma Star Marine SRL si au pus la bataie casele.
Astfel, drept gajuri au fost trecute patru apartamente: sediul firmei, apartamentul lui Mircea Basescu (fratele presedintelui), apartamentul Ancai Ivascu (partenera sa de afaceri) si apartamentul inginerului sef din firma.
Dar, pentru ca valoarea celor patru apartamente nu acoperea garantia ceruta de banca, Traian Basescu a fost de acord sa gireze cu apartamentul din Constanta imprumutul fratelui sau.
Mircea Basescu spune ca aceasta este singura implicare a presedintelui in creditul de la Banca Agricola:  Nu mai aveam cu ce garanta, asa ca am apelat la el.
A fost o intreaga nebunie.
Au venit experti, au facut masuratori peste masuratori, evaluari, ca pe atunci nu era ca acum, cu intabulari si cadastre.
Asa am reusit sa acoperim garantia, cu cinci apartamente girate.
In perioada aceea, fratele meu era deja la Bucuresti.
Normal ca a avut incredere, ca doar suntem frati.
Si marinari, pe deasupra! s
Despre achitarea creditului pentru IMM uri luat pe cinci ani, Mircea Basescu recunoaste ca a fost o chestiune dificila:  Platile au mers greu.
Greu! Asa e in afaceri.
L am returnat totusi la timp, pe 16.
08.
1999 s.
Banii au fost folositi pentru achizitionarea unor utilaje pentru  celebra fabrica de inghetata s.
De altfel, si firma care a contractat imprumutul, Star Marine SRL, a fost inghitita de firma specializata pe productia de inghetata, Prod Cross SRL.
 Dar in firma aceea, Traian nu a avut nici o treaba.
Nu a fost nici actionar, nici asociat vreodata.
Nici el, nici cumnata mea, nimeni din familia lor s, declara Mircea Basescu.
La ora actuala, afacerile Basestilor sunt intr un punct stationar.
Creditele vechi, luate de la Banca Tiriac sau BRD, au fost achitate integral, iar altele noi nu au fost contractate.
 Este cu totul intamplator! Spre regretul meu, de la achitarea acelui credit nu am mai lucrat cu fosta Banca Agricola sau cu Raiffeisen Bank.
Sunt niste profesionisti, dar am preferat alte oferte, cu dobanzi mai convenabile s, a precizat fratele presedintelui.
 Ma mir ca Valerian Stan a reluat tema asta veche.
A mai vanturat o o data, pe la o televiziune, OTV mi se pare, acum doi ani.
Atunci a intrat fratele meu in direct, ca si asociata mea, care e director de banca.
I s a explicat pe indelete ce a fost cu creditul si parea ca a inteles.
Parea ¦ Credeti ca daca era ceva in neregula nu descoperea Nastase pana acum? Dar cu asa sef al Corpului de Control, care nu cunoaste Ordonantele de Guvern, cum sa se descurce Ciorbea ca prim ministru? s
Creditul luat de la Banca Agricola nu este prima incurcatura financiara in care este amestecat Mircea Basescu.
Anul trecut, el figura ca datornic la Fisc pentru firma AMC Cros SRL si a achitat rapid creantele bugetare.
De data aceasta, fratele cel mic al presedintelui si a asumat razand calitatea de tap ispasitor al familiei.
Sursa: Gandul
 
Seful Serviciului Circulatie din IPJ Neamt aduna, anual, polen de o jumatate de miliard de lei
Nu matusile, soacrele, verii sau fratii cu slujbe peste hotare sunt sursa inavutirii sefilor politiei nemtene, ci creditele bancare, convertirea lefurilor in terenuri intravilane si ¦ exploatarea albinelor.
Averi considerabile, consemnate de functionarii de politie in recentele lor declaratii de avere, au fost facute publice de o gazeta romascana.
 Bulibasa t politistilor nemteni, adica seful cel mai instarit, este considerat comisarul Florin Amihaiesei, seful Serviciului Judiciar in IPJ Neamt, care detine: doua parcele (de 875 si 1.
984 mp) intravilan in Tarcau (comuna cu ridicat potential turistic), doua apartamente in Piatra Neamt, o casa de vacanta in Tarcau si un Mercedes din 1993.
18.
000 euro are de restituit Amihaiesei unor banci.
Comisarul Ioan Catana, sef al Serviciului Circulatie din IPJ, a prosperat numai dupa ce a inceput sa exploateze albinele.
Harnicele insecte au adunat, in 2005, polen de o jumatate de miliard de lei vechi.
Apicultura l a ajutat pe seful agentilor rutieri sa detina 2.
670 mp, un apartament si o casa in Piatra Neamt, un VW Passat fabricat in 2002.
Cu 30.
000 euro s a imprumutat comisarul Catana la BRD, deoarece remuneratia anuala, peste 200 milioane lei vechi, nu avea cum sa il indestuleze.
In topul avutilor, un loc de frunte ocupa si latifundiarul Carbunaru, comandantul IPJ.
Comisarul sef Nistor Carbunariu este proprietar al unui teren agricol de 5.
750 mp, al unei parcele intravilane de 1.
295 mp in Piatra Neamt, al unui apartament si al unei case batranesti in Piatra Neamt, ca si al unui VW fabricat in 1995.
Si adjunctul sau, comisarul Ioan Andries, se faleste cu 1.
104 mp in localitatea Hangu, un apartament in Piatra Neamt, o casa de vacanta tot in Hangu si un Logan din 2004.
Cu 9.
000 euro s a indatorat secundul IPJ Neamt la BCR.
Si celalalt adjunct al comandantului IPJ, comisarul Stelica Bezim, are 2.
000 mp in Dumbrava Rosie, doua apartamente in Piatra Neamt si un Ford fabricat in 1996.
Sefii Politiei Roman nu s au lasat mai prejos.
Comisarul Constantin Stroia, seful Biroului Cercetari Penale, detine doua parcele intravilane in Roman, de 786 mp, un teren arabil de 1.
483 mp, un apartament si o casa in Roman, precum si o masina Dacia 1310 fabricata in 1996.
Comisarul sef Petru Ursuleasa este si el latifundiar.
Detine 4.
450 mp de teren arabil si intravilan in Tatarusi Iasi, o casa in aceeasi comuna, un apartament in Roman si un autoturism Dacia din 1991.
Pentru a prospera, inaltul ofiter a imprumutat 15.
000 de euro de la BRD.
Omologul de la Roman al politistului apicultor, subcomisarul Adrian Acozmei, detine un apartament in Roman si doua masini, Opel Vectra din 2001 si VW Polo din 2005.
Comandantul Politiei Roman, inspectorul principal Dragos Balau, este proprietarul unei case in Roman si al unui VW Passat fabricat in 2001.
De departe cel mai sarman intre sefii sai din Neamt este adjunctul comandantului Politiei Roman, subcomisarul Cristian Malei, care detine cu acte doar o amarata de Dacie, el locuind in apartamentul socrilor.
(Gabriela Dobos)
Sursa: Gandul
 
SC Heerenveen   ADO Den Haag 3 0
SC Heerenveen, adversara Stelei in 16 imile Cupei UEFA, a invins, duminica, pe teren propriu, cu scorul de 3 0, pe ADO Den Haag, intr un meci din etapa a XXII a a campionatului Olandei.
Toate cele trei goluri au fost marcate de Lasse Nilsson, in minutele 3, 34 si 79.
Antrenorul lui Heerenveen, Gertjan Verbeek, a folosit urmatorii jucatori: Vandenbussche   Seip, Hansson, Breuer, J.
Drost (Derveld 73)   Bosvelt, Kissi, Pranjici   Yildirim, Bruggink (De Vries 73), L.
Nilsson (Prager 80).
In urma acestui rezultat, Heerenveen a acumulat 36 de puncte si a urcat doua pozitii in clasament, pina pe locul 6.
Meciul tur dintre Steaua si Heerenveen va avea loc in Olanda, pe 15 februarie, de la ora 20.
15, pe stadionul Abe Lenstra, returul fiind programat pe 23 februarie, la Bucuresti.
Sursa: Sport Total
 
O lume de caricatura
Recentele demonstratii violente generate de câteva caricaturi arata, daca mai era nevoie, ca traim într o lume de caricatura, în care zâmbetul si dialogul au ajuns sa alimenteze rânjetul.
Orice religie matura stie a cultiva surâsul în detrimentul hahaielii.
Nenumarati întelepti si profeti ai lumii au avut ca tema de meditatie esentiala tocmai capacitatea de a râde, autopersiflându se.
Ceea ce se petrece cu  razboiul caricaturilor  însa arata ca nu este nimic spiritual în taberele implicate.
Pe de o parte, lumea moderna nu mai este de mult spirituala, astfel încât îsi permite sa faca  misto  de orice.
Sa zicem lucrurilor pe nume, în special pentru adeptii unei libertati decazute în libertinaj: pâna si crestinismul, mult mai blând, nu rabda ceea ce numeste  pacatul împotriva Duhului Sfânt .
Reactiile sunt altele, mai pasnice.
Este totusi o eroare sa iei în derâdere simbolul de credinta fie al tau, fie al unei alte religii, chiar daca la nivel profund simbolul nu poate fi  jignit .
Pe de alta parte, nu exista nimic spiritual în demonstratiile care incita si produc violenta.
Aici ajungem la libertatea de acces la informatii a celor care astazi demonstreaza.
Caci reactiile violente din tarile musulmane vin mai degraba dintr o acuta dezinformare.
Dincolo de îndreptatitele sentimente ofensate ale protestatarilor, este limpede ca cele întâmplate sunt abil speculate de factorii de putere interesati.
Era un pretext cum nu se poate mai bine venit pentru o noua tentativa de coalizare a Islamului împotriva  imperialismului american .
Dar este si hârtia de turnesol care reveleaza cât de sensibila este comunitatea musulmana internationala fata de diabolizarea la care a fost supusa de a lungul ultimilor ani.
Exploatarea politica pe care factiunile radicale o fac astazi era previzibila.
Lumea în care traim opereaza uriase schimburi de informatii, dar nu stie a dialoga.
Daca dialogul era coerent, în respectul aproapelui, astfel de situatii, care genereaza totdeauna si victime, nu s ar fi putut petrece.
Sociologia religiei demonstreaza clar: ceva mai matur cu câteva sute de ani, crestinismul nu mai reactioneaza violent în astfel de cazuri, cum ar fi facut o cândva.
Este un motiv în plus pentru Occident sa aiba o abordare înteleapta, toleranta, responsabila.
Sa nu ne imaginam ca în rândul celor ofensati astazi nu exista oameni care nu stiu sa zâmbeasca.
Moderatii sunt luati însa, la rândul lor, de val ceea ce poate deveni deosebit de primejdios.
Poate cea mai grea încercare este pentru mass media.
Vocatia libertatii totale de expresie este contrazisa de asemenea situatii.
Ce face un ziarist în conditii de razboi? Evident, cu sau fara voie, va trebui sa relateze numai anumite fatete.
Cel care are de înteles, întelege oricum, indiferent de ceea ce afla gratie media.
Conditia ziaristului implica responsabilitate si detasare.
Adica puterea de a surâde si a lasa de la el acolo unde situatia o cere.
În aceasta lume de caricatura nu este vorba numai despre un razboi între doua tabere: Occident versus Orient, ori între mentalitati atasate de valorile spirituale si cele adepte ale modernismului abulic.
Ci este si un razboi, mult mai grav, între oamenii întelepti, toleranti, generosi si cei carora aceste calitati le lipsesc, transfomate fiind în ambitie personala, aroganta si prostie.
Pentru unii, râsul este medicament, pentru altii otrava.
Sursa: Adevarul
 
Tatal   spectator la nastere
Desi nu exista un cadrul legal foarte bine stabilit, tatii pot asista sau chiar participa la nasterea propriului copil, daca aceasta se întâmpla în Spitalul Matern din Arad.
Totul este sa si exprime dorinta în acest sens si sa solicite aprobarea medicului care asista la nastere.
„Este o contradictie între normele epidemiologice din tara din acest moment   foarte rigide   si lucrurile cu care locuitorii din Arad sunt deja obisnuiti: au vazut ca în strainatate sotul sta lânga sotie în timpul nasterii, ia copilul în brate imediat dupa nastere, chiar îi taie cordonul ombilical, aceste lucruri fiind considerate ca ceva absolut normal.
Este vorba de transparenta    subliniaza dr.
Gheorghe Furau, directorul Maternitatii aradene.
Este stiut, în Occident se pune accent nu doar pe aspectele medicale legate de nastere, ci si pe implicatiile sale psihice.
În ge neral, prezenta sotului sau a unei alte persoane dragi în momentul nasterii constituie un suport afectiv im portant pentru femeia care naste.
De asemenea, parti ciparea la momentul nasterii reprezinta, pentru proaspatul tata, prilej de a stabili o legatura imediata cu nou nascutul si de a trai alaturi de sotie bucuria ve nirii pe lume a copilului.
În conditii de igiena maxima, aceste lucruri se în tâmpla si la Spitalul Matern din Arad.
Pentru ca ele sunt importante si.
normale.
Iar conducerea Maternitatii a înteles valoarea lor.
Sursa: Adevarul de Arad
 
Politist asasin, mafie basarabeana, bomba detonata prin celular si munitie KGB   scenariu halucinant la Iasi
Un rechizitoriu parafat de procurorii ieseni seamana cu un veritabil scenariu hollywoodian, impanat cu executie la comanda, mafie basarabeana, politist asasin, bomba detonata prin telefonul mobil si munitie folosita de KGB.
Toate acestea pentru suprematie intre interlopii autohtoni.
Asasinatul a fost oprit la timp prin interceptarea convorbirilor telefonice de catre SRI si de aici toate planurile mafiote au esuat.
Printre cei incriminati de procurori se numara Vasile Rodideal, basarabean aciuat in Iasi, cu vila spate n spate cu Politia municipiului.
Victima se pretinde a fi Tiberiu Francisc Cristodorescu, interlop care si acum se teme pentru viata sa.
Daca Cristodorescu ar fi fost lichidat, Rodideal ar fi dobandit suprematia in lumea interlopa.
Executia urma a fi pusa la cale de un politist anume platit, de sorginte basarabeana.
Numai ca planul a esuat gratie si faptului ca Cristodorescu si a postat vila langa locuinta actualului sef al Politiei iesene, comisarul Liviu Zanfirescu (toamna trecuta, acesta era adjunct in IPJ).
Un dispozitiv exploziv cu detonare de la distanta, prin telefonul mobil, urma a fi procurat in septembrie trecut din Republica Moldova de un locotenent al lui Rodideal, tot basarabean, Dumitru  sDima t Chetreanu, incarcerat alaturi de Rodideal.
In joc a intrat si Constantin Ponici, tot din Republica Moldova, mandatat sa tocmeasca asasinii.
Comanda lui Rodideal urma a fi pusa in scena de Alexander Lazarev si Mihail Mocanu, ultimul politist peste Prut.
Cristodorescu, despre care se spune ca ar fi camatar, a fost filat o luna de cei special tocmiti.
Arsenalul pentru lichidarea interlopului cuprindea un pistol mitraliera tip UZI si munitie speciala.
 sCele 48 de cartuse erau folosite numai de KGB si erau de tip Â dum dumÂ , adica la atingerea tintei explodeaza t, a oferit detalii procurorul Iulia Diaconu.
 sNoroc ca s au bagat politistii, altfel eram mort  , este convins Tiberiu Cristodorescu de cand a aflat de la procurori ce soarta i se pregatea.
Avocatul angajat de Vasile Rodideal pretinde ca rechizitoriul nu are probe trainice si ca interceptarile s au facut de SRI, fara competenta penala.
 sCum pot procurorii sa l acuze de instigare la omor calificat, cand nu exista victima? t, a pledat avocatul Ionel Nechita in favoarea clientului, arestat la 13 noiembrie si sub acuzatiile de asociere la o grupare criminala organizata, nerespectarea regimului armelor si munitiei, fals de moneda si conducere fara permis auto.
Pentru ca, dupa transferul din arest in penitenciar, Rodideal sau  sDima t ar putea da un nou ordin altor locotenenti, Cristodorescu si a angajat o armata de batausi si chiar un sofer care ii porneste masina inainte ca interlopul sa plece la drum.
(Gabriela Dobos)
Sursa: Gandul
 
Turbanul lui Mahomed incendiaza lumea
Mahomed cu turbanul în chip de bomba.
Este una dintre cele 12 caricaturi publicate în presa occidentala pe tema Profetului.
Caricatura a stârnit o furtuna care, potrivit principiului bulgarului de zapada se rostogoleste la vale, transformându se în avalansa.
Scandalul ia proportii tot mai amenintatoare, riscând sa scape de sub control.
Ambasadele Danemarcei si Norvegiei la Damasc, capitala Siriei, unde, de regula, fundamentalismul islamic se face mai putin simtit, au fost incendiate de multimile înfuriate, care nu s au lasat intimidate de bombele cu gaze lacrimogene si tunurile cu apa folosite de politisti pentru a le bara calea.
La fel s au petrecut lucrurile si la Beirut, în Liban.
Din cladirile respective nu au mai ramas decât ruine fumegânde.
Steagurile celor doua tari au fost înlocuite cu un altul, pe care scria  Allah e unul singur, iar Mahomed este profetul sau .
Ambasadele Republicii Chile si ale Suediei au fost si ele agresate, înregistrându se serioase pagube.
Extremistii cer moartea  ziaristilor vinovati 
Demonstratiile de protest s au extins si în Irak, organizate de adeptii liderului siit Muqtada al Sadr, care a condamnat în termenii cei mai aspri publicatiile din Danemarca, Norvegia, Franta si alte tari, unde au fost reproduse caricaturile ofensatoare si a chemat ca guvernul de la Bagdad sa si retraga ambasadorii din aceste tari.
În Fâsia Gaza, liderul Hamas Mahmoud Zahar a pretins ca cei responsabili de publicarea caricaturilor trebuie pedepsiti cu moartea.
În Liban, Egipt, Pakistan si alte tari ale lumii islamice, demonstratiile se tin, de asemenea, lant.
Pe de alta parte, presedintele conservator al Iranului, Mahmoud Ahmadinejad, a ordonat ruperea contractelor economice pe care Iranul le are cu Danemarca si alte tari unde au fost publicate caricaturile.
El si a justificat decizia denuntând  insultele aduse profetului de catre unele media occidentale, care ilustreaza ura fata de islam si de musulmani a sionistilor aflati la cârma acestor tari  si condamnând  absenta unor actiuni serioase din partea responsabililor acestor tari .
Capitale occidentale condamna violentele inescuzabile
Danemarca si Norvegia, care au solicitat cetatenilor lor sa paraseasca imediat Siria, au reactionat cu vehementa la cele întâmplate.
 Este oribil si total inacceptabil , a declarat ministrul de externe al Danemarcei, Per Stig Moeller, iar colegul sau norvegian a calificat ca  extrem de serioasa  încalcarea principiului de baza al relatiilor diplomatice care cere ca securitatea oficiilor diplomatice sa fie asigurata de toate partile.
Austria, care asigura presedintia prin rotatie a Uniunii Europene, s a pronuntat în acelasi sens.
Purtatorul de cuvânt al Casei Albe a condamnat si el în cei mai energici termeni incendierea celor doua ambasade.
 Incapacitatea guvernului sirian de a asigura protectie cladirilor diplomatice, cu toate ca se stia ca sunt planuite acte de violenta, nu poate fi scuzata , a spus acesta.
Ministrul de externe britanic, Jack Straw, care anterior criticase reproducerea caricaturilor, a opinat ca escaladarea violentelor este cu totul nejustificata.
Cancelarul german Angela Merkel a facut apel la calm.
 Înteleg ca sentimentele religioase ale musulmanilor au fost lezate, dar consider ca inacceptabil ca acest lucru sa însemne legitimizarea violentelor , a avertizat ea.
Integristii musulmani elogiaza 11/9
Din pacate, si musulmanii din multe tari occidentale au fost luati de val.
La Londra, de pilda, fundamentalistii au demonstrat cu pancarte care glorificau atentatul de la World Trade Center, din 11 septembrie 2001, si pe cel de la metroul londonez, de anul trecut, si cereau, de asemenea, pedeapsa capitala pentru ziaristii  care au insultat islamul .
Apare limpede ca s a ajuns la o situatie extrem de periculoasa.
Între libertatea de expresie si respectul pentru sentimentele religioase
Întrebarea este cât de departe se poate merge în directia libertatii de expresie, chiar cu riscul de a provoca rabufniri ce pot avea consecinte greu de evaluat.
Semnificativa este luarea de atitudine a Vaticanului, care, prin purtatorul sau de cuvânt, Joaquin Navarro Valls, a declarat ca  buna convietuire a oamenilor presupune existenta unui climat de respect reciproc, care sa favorizeze pacea pentru oameni si natiuni , adaugând ca libertatea de expresie nu include  dreptul de a rani sentimentele religioase ale credinciosilor .
În acelasi timp, el a descris ca inadmisibile actele de violenta comise împotriva unor ambasade si condamnarile la moarte proferate.
Nu este mai putin adevarat ca în rândurile islamului exista organizatii care cauta sa profite de aceasta ocazie pentru a exarceba sentimentele antioccidentale, asa cum s a întâmplat, de pilda, si în cazul luarii de ostatici   inclusiv de români   de catre gruparile extremiste, dornice sa exploateze la maximum, în interesul lor, asemenea evenimente.
Mai presus de orice nu trebuie permis ca actualele evenimente sa ia forma unei  ciocniri între civilizatii .
Respectându si reciproc propriile valori si credinte, musulmanii si nemulsumanii pot si trebuie sa lupte împreuna, atât împotriva celor care nesocotesc aceste valori si credinte, cât si împotriva celor care incita la violenta si teroare oarba, atât împotriva islamofobiei, cât si împotriva occidentalofobiei.
Sursa: Adevarul
 
PNL nu vrea sa ajunga  la mansarda popularilor 
Mai muti lideri ai PNL au declarat, în acest sfârsit de saptamâna, ca nu sunt de acord cu o fuziune cu PD, în termenii dictati de democratii lui Emil Boc.
Acum o saptamâna, liderul PD a propus ca viitorul partid sa aiba o doctrina populara.
Presedintele PNL, Calin Popescu Tariceanu, a fost luat prin surprindere de miscarea PD si a apreciat ca acestia s au cam grabit.
Acum însa, democratii au primit un raspuns mult mai dur din partea liderilor lo cali ai PNL, precum si din partea presedintelui de onoare al acestui partid, Mircea Ionescu Quintus.
 Ni se propune sa ne desfiintam, asigurându ni se, în schimb, un loc confortabil la cimitirul Belu sau undeva în mansarda din casa popularilor, cu care nu avem nimic în comun , a declarat, sâmbata, pentru Agentia Rompres, Mircea Ionescu Quintus.
El si a exprimat convingerea ca fuziunea cu democratii nu se va întâmpla si ca actuala conducere a PNL nu va accepta sa devina  groparul  propriei formatiuni politice.
Quintus a subliniat ca a negociat toate fuziunile pe care le au facut liberalii de a lungul timpului, dar, a spus el, în cazul democratilor diferentele doctrinare sunt prea mari.
si senatorul PNL Varujan Vosganian si a exprimat scepticismul în cea ce priveste unificarea partidelor care compun Alianta D.
A.
 O ironie este si faptul ca PD a ajuns sa fie de centru dreapta si sa coaguleze fortele de dreapta.
Am dori ca sinceritatea propunerii PD sa permita negocieri într o stare de confort, si nu sub presiune , a afirmat Varujan Vosganian, care a amintit ca PD provine din FSN, la fel ca si PSD.
Vicepresedintele PNL Puiu Hasotti a anuntat, ieri, ca nu doreste ca partidul sau sa renunte la actuala doctrina.
El le a spus, ironic, colegilor de Alianta ca, dupa ce s au trezit într o dimineata social democrati, iar seara au devenit populari, asa ar putea deveni acum liberali.
si conducerea centrala a PNL le a transmis, ieri, democratilor ca partidul rezultat dintr o eventuala fuziune nu se poate afilia decât la Partidul Liberal European si în niciun caz la Partidul Popular European.
Ministrul Cristian David si deputatul Cristian Busoi au argumentat ca liberalii europeni, si nu popularii, sunt aceia care sustin integrarea României în UE la termen.
 Este adevarat ca PPE are cel mai puternic grup din Parlamentul European, dar este o forta politica foarte eterogena, cu partide foarte diferite ca doctrina, care ajung foarte greu la o platforma comuna (.
).
În plus, punctul de vedere al PPE s a schimbat radical în ceea ce priveste integrarea României, multi dintre membrii acestui partid exprimându si public rezerve legate de aderarea la 1 ianuarie 2007 , a spus Busoi.
Sursa: Adevarul
 
 Carlos este un mare câstig 
Fotbalistii de la Steaua au revenit, ieri dimineata, în tara, dupa un stagiu de pregatire în Cipru.
Alaturi de  ros albastri  a sosit si noua achizitie, portarul Carlos Fernandes, care a declarat ca se afla pentru prima oara în România.
 Am ales Steaua pentru ca este o echipa mare si evolueaza în Cupa UEFA.
Aici am gasit o mica familie si ma bucur ca am ajuns în aceasta tara.
Oli este un antrenor tânar, ambitios si cred ca va avea rezultate , a spus Carlos, care a mai adaugat ca stie cine a fost Duckadam.
 Duckadam? stiu ca a aparat patru penaltiuri în finala Cupei Campionilor Europeni.
Pentru mine este suficient sa ajung în grupele Ligii Campionilor cu Steaua.
Acesta este obiectivul meu , a mai spus lusitanul.
Evolutia portarului în partidele amicale din Cipru l au entuziasmat pe Cosmin Olaroiu.
 Am convingerea ca va avea evolutii bune la Steaua.
În Cipru nu prea a avut ce apara, în afara ultimului meci, iar atunci s a descurcat bine.
Se întelege bine si cu jucatorii, chiar daca vorbeste numai franceza si portugheza , a spus antrenorul stelist, care s a referit si la plecarea lui Florentin Dumitru la Dnepr.
 Cu Florentin am avut o întelegere, si anume, el pleaca la Dnepr doar daca semneaza un contract ferm.
În caz contrar, urma sa ramâna la Steaua.
Dar, nu cred ca acesta era un moment în care sa nu l lasam sa plece, mai ales la câte a facut pentru Steaua , a precizat Olaroiu.
Dupa cantonamentul efectuat în Cipru, tehnicianul considera ca echipa sa este pregatita pentru confruntarea cu Heerenveen.
 Am avut parte de meciuri grele care sper sa ne prinda bine pentru dubla cu olandezii.
Pentru a ne acomoda cu temperaturile, atât din tara, cât si din Olanda, am decis sa facem antrenamentele de la ora 17.
00.
În plus, jucatorii par a fi într o forma buna , a încheiat Oli.
Egal cu prima clasata din CehiaÎn ultima partida amicala jucata în Cipru, Steaua a terminat la egalitate, scor 1 1, cu Slovan Liberec, liderul clasamentului în campionatul Cehiei.
Slovan a deschis scorul prin Zaporoch, în minutul 45, din penalti, iar Steaua a restabilit egalitatea prin capitanul Mirel Radoi, care a transformat, în minutul 50, o alta lovitura de la 11 metri.
Cosmin Olaroiu a început meciul cu echipa care va fi pe teren si în meciul din Cupa UEFA: Carlos   Ogararu, Goian, Ghionea, Nesu   Nicolita, Radoi, Paraschiv, Bostina   Dica, Iacob.
În cadrul turneului din Cipru, Steaua a mai disputat alte patru partide de verificare, în care a învins ocupanta locului secund din campionatul Cehiei, FK Teplice (scor 3 1) si a remizat cu Energia Luch Vladivostok (Rusia, scor 2 2), Steaua Rosie Belgrad (Serbia Muntenegru, scor 1 1) si Sartid Smederevo (Serbia   Muntenegru, scor 1 1).
Sursa: Adevarul
 
Iranul, dat pe mâna Consiliului de Securitate al ONU
Consiliul guvernatorilor al Agentiei Internationale pentru Energie Atomica (AIEA) a decis, sâmbata, prin majoritate de voturi, sa sesizeze Consiliul de Securitate al ONU în privinta dosarului nuclear al Iranului, dar da posibilitatea Teheranului sa evite o posibila sanctiune din partea ONU daca se conformeaza cererilor AIEA.
Dar iata principalele puncte ale documentului: Consiliul guvernatorilor cere Iranului suspendarea tuturor activitatilor legate de îmbogatire si reprocesare, inclusiv activitatile de cercetare si dezvoltare; reconsiderarea constructiei unui reactor de cercetare cu apa grea; aplicarea masurilor de transparenta cerute de directorul general, Mohamed El Baradei, care se refera la accesul la persoane, la documentatia referitoare la achizitionari, la echipamentul cu dublu uz, la anumite ateliere ale armatei si la activitatile de cercetare si dezvoltare.
Agentia a mai deplâns faptul ca, în pofida repetatelor apeluri ale Consiliului privind suspendarea tuturor activitatilor legate de îmbogatirea uraniului, Iranul si a reluat activitatile de conversie.
Directorul general al Agentiei, Mohamed El Baradei, urmeaza sa dea publicitatii   în luna martie   un amplu raport privind programul nuclear al Iranului, raport care va fi trimis Consiliului de Securitate al ONU.
Raspunsul Teheranului: nu mai primim inspectorii ONURaspunsul Teheranului la votul AIEA a fost ca presedintele Mahmud Ahmadinejad a cerut agentiei nucleare a tarii sale sa puna capat inspectiilor inopinate ale ONU la facilitatile sale nucleare.
Într o scrisoare adresata Organizatiei Iraniene pentru Energie Atomica, presedintele sugereaza ca Iranul sa si limiteze cooperarea cu agentia internationala la cadrul standard al Tratatului de Neproliferare Nucleara si Acordului de Siguranta Nucleara.
Aceste masuri standard nu implica si acceptarea inspectiilor neanuntate ale ONU.
Javad Vaiedi, directorul adjunct al Consiliului National Suprem pentru Securitate, a mai spus ca ar trebui pusa sub semnul întrebarii si formula de compromis propusa de Rusia de a îmbogati pe teritoriul sau uraniul iranian.
Sursa: Adevarul
 
seres spune ca Basescu fabuleaza
Ministrul economiei, Codrut seres (PC), a negat, ieri, faptul ca ministerul pe care l conduce ar pregati o ordonanta prin care firme elvetiene ar urma sa beneficieze de un contract de un miliard de euro, în baza acordului economic semnat de România si Elvetia în iunie 2005.
 În acord nu sunt mentionate sume sau companii, nu apare nicaieri numele firmei VA Tech sau al proiectului Portile de Fier si nici nu se face referire la vreun contract de un miliard de euro, contractele referitoare la Portile de Fier fiind încheiate în vechea legislatura , a sustinut seres.
El a mai afirmat ca ministerul pe care l conduce nu a prezentat guvernului niciun proiect de act normativ care sa faca referire la un contract în valoare de un miliard de euro.
 Suma de un miliard de euro este o simpla fabulatie sau speculatie , a spus ministrul.
Afirmatiile acestuia vin la doar câteva zile dupa ce presedintele Traian Basescu a criticat  o ordonanta care mai dadea unor elvetieni vreun miliard .
 Constatam ca mai apare câte o ordonanta care, din greseala, mai dadea unor elvetieni contracte de vreun miliard, ca mai apare o ordonanta la care atentionez câtiva ministri: atentie ca cele 8% din actiunile de la Petrom, asa cum ati scris ordonanta, nu vor ajunge la salariati.
Daca fac asemenea atentionari, sigur, toata lumea se inflameaza.
Vreau sa stiti ca voi continua! , a spus Basescu, vineri, la întoarcerea dintr o vizita efectuata în Ucraina.
Ieri, ministrul economiei, Codrut seres, a anuntat si faptul ca directorul Directiei de Cooperare Economica Internationala, Cristian Istodorescu, a demisionat din functie.
seres nu a oferit însa nicio explicatie în legatura cu aceasta demisie, refuzând sa raspunda la întrebarile ziaristilor.
Presa a aratat, în urma cu o saptamâna, ca articolul doi din Acordul privind cooperarea dintre Ministerul Economiei si Departamentul Afacerilor Economice al Confederatiei Elvetiene prevede ca achizitia de bunuri si servicii în cadrul unor proiecte comune sa se faca prin oferta unica.
Dupa aparitia în presa a acestor relatari, premierul Tariceanu i a cerut lui seres sa suspende aplicarea acordului si sa elimine prevederile care ar putea produce confuzie cu privire la respectarea prevederilor din legislatia achizitiilor publice.
Ulterior, presedintele PC, Dan Voiculescu, si a aparat subordonatul pe linie de partid si a explicat ca tot scandalul se datoreaza unei erori de traducere.
Voiculescu, care îsi da doctoratul la Londra, a explicat ca termenul  single tendering  din acord nu înseamna  oferta unica , ci  printr o singura licitatie .
Liderul PC a anuntat înca de pe atunci ca directorul Istodorescu va fi demis pentru ca nu a stiut aceste subtilitati ale limbii engleze.
Controversa privind acordul economic româno elvetian nu este prima dintre Basescu si seres.
seful statului i a imputat acestuia si modul în care vrea sa vânda 8% din actiunile Petrom, în favoarea unui grup restrâns de persoane sau faptul ca România plateste unul dintre cele mai mari preturi pentru gazele importate din Rusia.
În replica, seres i a cerut lui Basescu sa spuna care sunt grupurile de interese din jurul Ministerului Economiei sau va risca sa fie acuzat de tainuire
Presedintele Traian Basescu a aratat ca acuzatiile sale privind emiterea unor acte normative în favoarea grupurilor de interese vizeaza si Guvernul Tariceanu.
Întrebat, vineri, daca se refera si la actualul Executiv, Basescu a raspuns:  Am vorbit de zece ani încoace.
Eu am vorbit si am fost foarte clar.
si este momentul sa dam ceasul înapoi sa ne uitam si în industria petrolului, si a tutunului, si în scutiri de vama de câteva zile, si în suspendarea Codului Penal pentru o zi .
Anterior, Basescu a spus ca statul român are forta sa lupte eficient cu trecutul si  cu prezentul, daca este nevoie .
Sursa: Adevarul
 
Hagi si a serbat ziua de nastere prin munca
Regele a împlinit, ieri, 41 de ani, în cantonamentul din Cipru, unde se afla cu Poli Timisoara de sâmbata, elevii sai hotarând sa i faca cadou cât mai multe puncte în returul campionatului.
Cel mai mare fotbalist al tarii, Gheorghe Hagi, a primit cadou din partea jucatorilor si a staff ului tehnic un tort.
 Mereu a fost o problema ce cadou sa i luam si din cauza asta ne asteptam ca darul sa l faca el.
Cred ca ne oprim la un tort si o sa i cântam ?La multi ani!? , a spus, la plecarea din România,  secundul  Gabi Balint, completat de jucatori, acestia fiind convinsi ca cel mai bun cadou pe care pot sa l faca antrenorului lor este un joc foarte bun în retur, care sa aduca cât mai multe puncte pentru alb violeti.
Hagi a luat contactul cu fotbalul adevarat în aprilie 1975, în momentul când s a înscris la centrul de copii si juniori al clubului Farul Constanta, fiind descoperit de antrenorul Iosif Bukossy, si a avut o cariera plina de succese, evolutiile sale din dreptunghiul verde aducându i supranumele de Maradona din Carpati.
Regele este unul dintre cei mai faimosi purtatori ai tricoului cu numarul 10 din lume, un jucator de geniu care a fost desemnat cel mai bun fotbalist român al secolului 20, si a ajuns maestru emerit al sportului si membru al Comisiei pentru fotbal FIFA.
Cariera extraordinara avuta ca jucator nu este deocamdata repetata si ca antrenor.
Hagi a ratat cu nationala tricolora calificarea la turneul final din Japonia si Coreea de Sud, în 2002, dupa ce a pierdut barajul cu Slovenia, si nu a reusit câstigarea titlului cu Galatasaray, ajungând astfel sa fie demis de conducerea clubului chiar daca luase Cupa Turciei, de altfel singurul trofeu pe care tehnicianul Hagi îl detine pâna acum în scurta sa cariera.
CARTE DE VIZIT?
Data nasterii: 5 februarie 1965, Sacele, Constanta
Debut Divizia A: 11 septembrie 1982, SC Bacau   FC Constanta 3 0; a evoluat la FC Constanta, Sportul Studentesc, Steaua, Real Madrid, Brescia Calcio, FC Barcelona, Galatasaray Istanbul
Debut nationala: 10 august 1983, Norvegia   România, a participat la trei turnee mondiale (1990, 1994, 1998) si trei turnee europene (1984, 1996, 2000)
Repere: 125 de meciuri pentru nationala, 35 de goluri; 95 de jocuri în Cupele europene, 32 de goluri; 555 de meciuri în primele ligi din România, Spania, Italia si Turcia; de 7 ori cel mai bun fotbalist al tari si cel mai bun sportiv al României în 1994
Cariera: trei titluri de campion al României (1987, 1988, 1989), doua Cupe (1987, 1989) si Supercupa Europei (1987) cu Steaua; patru titluri ale Turciei (1997, 1998, 1999, 2000), doua Cupe (1999, 2000), Cupa UEFA (2000) si Supercupa Europei (2000) cu Galatasaray
Antrenor: România, Bursaspor, Galatasaray (a câstigat Cupa Turciei), Poli Timisoara
Sursa: Adevarul
 
Marea Neagra este afectata de amenintari globale
Secretarul american al Apararii, Donald Rumsfeld, a declarat, sâmbata, cu ocazia Conferintei pentru politici de securitate de la München, ca Marea Neagra este afectata de amenintari globale si este nevoie sa se discute despre aceasta regiune cu aliatii din cadrul NATO si cu alte state partenere.
El a facut aceste remarce în raspunsul la întrebarea ministrului român de externe, Mihai Razvan Ungureanu, care s a aratat interesat de modul în care ar trebui reflectata de NATO problema Marii Negre în opinia lui Rumsfeld.
Oficialul american a recunoscut ca zona Marii Negre este importanta atât pentru membrii Aliantei Nord Atlantice, cât si pentru tarile riverane, dar care nu fac parte din NATO, referindu se la diferitele forme de trafic care prolifereaza în regiune în absenta securitatii.
Donald Rumsfeld este unul dintre participantii de vaza la Conferinta pe probleme de securitate de la München alaturi de alte nume sonore precum Jaap de Hoop Scheffer, secretarul general NATO, dar si premieri, 40 de ministri de externe si ministri ai apararii din 50 de tari.
La conferinta care a început la 3 februarie participa din partea României ministrul de externe Mihai Razvan Ungureanu si ministrul apararii Teodor Atanasiu.
Razboiul antiterorist, comparat cu razboiul receRumsfeld a comparat razboiul antiterorist cu razboiul rece din punct de vedere al duratei, apreciind ca ar putea fi nevoie de noi revizuiri ale strategiilor si institutiilor si de o mai buna cooperare între state.
Conform secretarului american al Apararii,  lupta împotriva extremismului violent promite sa fie un razboi lung la fel ca si razboiul rece .
El a atras atentia ca este vorba de o amenintare împotriva Europei, Americii si a altor zone ale lumii.
Rumsfeld a amintit ca dupa 11 septembrie 2001 a fost initiata o transformare istorica a Aliantei Nord Atlantice, care a încheiat parteneriate cu natiuni care nu fac parte din NATO si a dat dovada de compasiune fata de regiunea Asiei de sud est, lovita de tsunami, precum si fata de Pakistan, dupa distrugerile provocate de cutremur.
NATO nu cheltuie suficienti bani pentru aparareseful Pentagonului a lansat un avertisment fara precedent la adresa membrilor NATO care nu cheltuie suficienti bani pentru securitate si s ar putea dovedi incapabili sa si apere popoarele de terorism.
Rumsfeld a declarat ca pericolul reprezentat de Al Qaida si de alti extremisti islamisti este real si nu poate fi combatut daca nu se cheltuie bani si daca nu exista vointa politica.
El s a declarat îngrijorat ca, în vreme ce Statele Unite cheltuie 3,7% din PIB pentru aparare, restul membrilor NATO nu aloca nici macar 2% din PIB.
Ministrul britanic al apararii, John Reid, lansase si el un avertisment: membrii NATO trebuie sa si schimbe atitudinea daca vor ca alianta sa supravietuiasca.
Reid declara ca NATO are nevoie de mai multa flexibilitate si de o mai buna coordonare cu Uniunea Europeana.
Sursa: Adevarul
 
Pentru victimele strazii se vor aduna fonduri de 11 milioane euro
Fondul victimelor strazii are acum 2 milioane de euro, dar ar putea ajunge, la sfârsitul anului, conform estimarilor facute de Nicolae Crisan, presedintele Comisiei de Supraveghere a Asigurarilor, la 11 milioane de euro.
Fondul pentru protectia victimelor strazii este administrat de Biroul Asiguratorilor de Autovehicule din România (BAAR) si este constituit printr o contributie de 1% (în 2005) din valoarea primelor brute încasate pentru asigurarea RCA de catre companiile de asigurare.
Banii pot fi accesati prin brokeri, avocatI si asiguratoriÎn cazul unei solicitari de despagubire, avizul de dauna se poate da direct de BAAR, de companiile de asigurari, de CSA, dar si de catre avocati sau brokeri de asigurare.
Fondul victimelor strazii verifica apoi dosarul pentru 10 zile si îsi da avizul de plata.
Autorii cunoscuti, dar neasigurati RCA sunt oricum buni de plata, deoarece Fondul îsi recupereaza banii de la ei ulterior.
Valoarea maxima a despagubirilor poate ajunge la 400.
000 RON (4 miliarde lei vechi) pentru daune materiale   200.
000 RON pe accidentat  , dar nu mai mult de 1.
000.
000 RON pentru un accident.
Anul viitor, limitele vor creste pâna la nivelul UE, de 350.
000 de euro pentru vatamari corporale, respectiv 100.
000 de euro pentru daune materiale.
Este de mentionat ca despagubirile pentru autor neindentificat sunt valabile numai în cazul vatamarilor corporale, deci nu poti cere despagubiri de la acest fond daca ti ai gasit masina accidentata în parcare.
700 milioane lei, opt despagubiri platitePrimele plati din banii Fondului s au facut la jumatatea lunii decembrie, ne a declarat Ion Matei, directorul institutiei, iar cea mai mare despagubire platita a fost de 120 milioane lei vechi.
De când a devenit operational, la 1 noiembrie 2005, Fondul victimelor strazii a înregistrat 42 de solicitari de despagubire, din care a achitat 8, a respins 9, iar restul sunt în diferite stadii de solutionare; mai sunt si câteva cazuri în instanta.
Suma totala platita este în jur de 700 milioane de lei, iar media despagubirilor se apropie de 100 milioane de lei.
Numarul mic al solicitarilor are doua explicatii, în opinia directorului institutiei:  Este si mai putin cunoscut, dar s ar putea si sa nu fie un numar mare de accidente care sa aiba loc în asemenea conditii .
România are o problema legata de numarul mic al asiguratilor RCA raportat la marimea parcului auto: 75% la noi, comparativ cu 90% în statele europene.
Sursa: Adevarul
 
Rezerva de gaze se va privatiza fara investitor strategic
Guvernul schimba strategia de privatizare a Romgaz.
Nu prin vânzarea a 51 la suta din actiuni catre un investitor strategic, asa cum s a facut la Petrom, ci pe baza unei variante pe care consultantul   Credit Suisse First Boston   Linklaters si FRAI   o va prezenta guvernului în termen de sase luni.
Rezervele de gaze ale României sunt de circa 0,12 trilioane mc, cu o productie anuala de 6 mld.
mc la Romgaz si 6 mld.
mc la Petrom.
Patrimoniul Romgaz   neclarDecizia guvernului de a nu privatiza Romgaz printr un investitor strategic a fost luata în urma prezentarii unui memorandum din partea Ministerului Economiei, din care reiese ca vânzarea catre un investitor strategic a pachetului majoritar este în defavoarea statului român.
Memorandumul are la baza aceeasi pozitie pe care ministrul Codrut seres si a exprimat o si în luna noiembrie 2005:  Privatizarea Romgaz se va face pe alte principii decât privatizarea Petrom.
Nu mi place blocarea redeventei pe o perioada atât de mare de timp.
Spre deosebire de Petrom, care are rafinarii si distributii, Romgaz are o activitate clara   rezerve, extractie si depozitare .
Situatia nu este însa atât de clara la Romgaz, mai ales în privinta capacitatilor de înmagazinare.
Teoretic, aceste depozite au o capacitate de 3,2 miliarde mc de gaze si sunt vitale pentru o tara ca România, unde sezonul rece dureaza sase luni pe an.
 Patrimoniul Romgaz trebuie clarificat.
Depozitele naturale, în care se injecteaza gazul vara, când consumul este mic, apartineau pâna acum sase ani unei companii distincte   Depogaz.
Aceasta ar trebui reînfiintata, pentru a acorda servicii egale celor trei operatori: Transgaz, Romgaz si Distrigaz , sustine Radu Berceanu, deputat PD, fost ministru al industriilor.
România, 1% din gazele lumiiPentru privatizarea Romgaz va exista o comisie de evaluare a rezervelor care, în mod cert, vor ramâne confidentiale.
În statistici, figuram cu o rezerva de 1% din gazele lumii.
Acest procent reprezinta atât gazele de sonda ale Petrom, cu o productie de 6 mld.
mc/an, cât si ale Romgaz, cu o exploatare tot de 6 mld.
mc/an.
România are un mic rol într o productie a Europei, care, la rândul sau, nu se exprima prea mult dincolo de propria zona.
Rezervele actuale ale României sunt de aproximativ 0,12 trilioane mc si par infime comparativ cu 175,78 mld.
mc cât exista, în total, în lume.
Sursa: Adevarul
 
Ministerul Transporturilor, pe cale sa gireze o jonglerie cu terenuri în Baneasa
Posibilitatea ca aeroporturile internationale sa scoata la vânzare 10% din activele proprii, introdusa printr un proiect legislativ initiat de Ministerul Transporturilor, este vazuta drept portita prin care vor intra în legalitate mai multe afaceri oneroase cu terenurile din nordul Capitalei.
Aeroportul Baneasa, spre exemplu, gestioneaza un perimetru deosebit de bine plasat, cu o larga deschidere la DN1 (soseaua Bucuresti Ploiesti), si apropiat de retelele de utilitati, însa adevaratul proprietar   Aviatia Utilitara   nu poate intra în posesia acestui teren din cauza unor manevre ale fostei conduceri din Ministerul Transporturilor care au facut istorie în instantele românesti de judecata.
Inclusiv fostul ministru Miron Mitrea abia a reusit sa faca rost de un NUP (neînceperea urmaririi penale) dupa ce a fost cercetat în legatura cu jongleriile imobiliare legate de aceasta proprietate.
Iesire la DN1 data la schimb cu tapsanele din VoluntariCe se întâmplase? Pe scurt, Aviatia Utilitara dobândise   printr o hotarâre judecatoreasca ramasa definitiva si irevocabila   dreptul de proprietate asupra acelui teren, iar ministerul trebuia sa elibereze, în acest sens, un certificat de atestare a dreptului de proprietate.
Însa MTCT nu numai ca nu a aplicat hotarârea judecatoreasca, dar a si dat la schimb respectivul teren, încheind un contract cel putin ciudat cu mai multe persoane fizice, de la care a obtinut o darapanatura de pe tapsanele parasite ale comunei Voluntari.
Practic, ministerul, în calitate de actionar unic la Aeroportul International Baneasa, s a comportat ca si cum terenul în cauza i ar apartine, desi o hotarâre judecatoreasca îl obliga sa l restituie proprietarului de drept.
MTCT forteaza legalizarea furtului Încurcata de necunoscutele acestei ecuatii, noua conducere a MTCT, instalata acum mai bine de un an, nu a întreprins nimic în vederea repararii prejudiciului creat Aviatiei Utilitare.
Dimpotriva, acum se foloseste de o ocazie într adevar extraordinara si initiaza un proiect prin care Aeroportul International Baneasa ar putea scoate la vânzare un teren care nu i apartine.
Oportunitatea consta în faptul ca AIBB se numara printre societatile care trebuie sa participe, cu o parte din actiuni, la formarea capitalului social al Fondului  Proprietatea .
Desigur, este necesar un întreg pachet de acte normative pentru a pregati listarea la bursa a actiunilor societatii AIBB.
Însa tocmai în acest pachet a fost introdusa, cu o dibacie nemaipomenita, prevederea ca  pentru o administrare eficienta  a patrimoniului se va putea trece inclusiv la  vânzarea de active imobilizate reprezentând cel mult 10% din valoarea totala .
Ce legatura are scoaterea pe Bursa a 5% din actiuni   obiectivul legitim al viitoarelor acte normative   cu vânzarea de active imobilizate, strecurata în proiect? Raspunsul îl vom afla daca se va adopta pachetul de proiecte, cu tot cu  apendicele  referitor la activele imobilizate.
Aviatia Utilitara acuza  tentativa de furt  Din punctul de vedere al reprezentantilor Aviatiei Utilitare,  este evident ca substratul acestei asa zise privatizari a Aeroportului Baneasa este un tun imobiliar de proportii, a carui tinta este terenul extrem de valoros pe care sunt amplasate aerogara si anexele ei .
Pentru ca  anumite persoane sau societati   inclusiv AIBB   îsi aroga nejustificat drepturi si asupra unui teren care ne apartine conform unei hotarâri judecatoresti irevocabile, credem ca modul în care Ministerul Transporturilor vrea sa privatizeze Aeroportul Baneasa va prelungi durata tentativei de furt la care este supusa Aviatia Utilitara , ne a declarat Cosmin Barbu, directorul de imagine al Aviatiei Utilitare.
Proiectul invocat, analizat într o sedinta  fantoma  Membrii Comisiei de Dialog Social au analizat proiectul saptamâna trecuta, în sedinta întrunita marti.
În mod special, ministrul transporturilor, Gheorghe Dobre, a propus ca printre bunurile care vor putea sa fie înstrainate sa nu se regaseasca terenuri si cladiri , ne a declarat Adrian Ionescu, directorul de imagine al MTCT.
De cealalta parte, mai multi membri ai Comisiei de Dialog Social   reprezentantii confederatiilor patronale si sindicale acreditate   sustin ca sedinta respectiva nu a avut loc.
Sursa: Adevarul
 
Tariceanu si a inaugurat vila de la Snagov
Pe strada Bisericii din satul Ciofliceni, comuna Snagov, sâmbata seara a fost mare bairam.
Într o taina desavârsita, Calin Popescu Tariceanu si a inaugurat vila a carei constructie dureaza de ceva ani.
La petrecerea privata, primul ministru si sotia sa au invitat doar rudele apropiate, prietenii (vechi si noi) si câtiva tineri liberali.
Toti oameni de mare încredere.
Pe lista participantilor s au aflat, printre altii: mama premierului, Bogdan Olteanu, Dinu Patriciu, Peter Imre, Cristian David, Stelian Tanase, Mircea Dinescu etc.
Zona în care se afla vila lui Tariceanu a fost atent supravegheata de SPP.
Pe timpul zilei, un cerber chelios statea într o masina a guvernului parcata pe strada, chiar în fata portii.
El sfredelea cu priviri rautacioase trecatorii care aveau îndrazneala sa traga cu coada ochiului spre geamurile abia itite între acoperisul roz si coama înalta a gardului de piatra.
si intrarea dinspre lac era  aparata  de curiosi.
Un paznic pitit într o ghereta alba asezata pe ponton cerceta atent întinsul înghetat bocna al lacului Snagov.
El nu scapa din vedere nici oamenii care pescuiau la copca, nici copiii care jucau hochei cu  crose  rupte din stuful de la mal.
Pe masura ce se scurgeau orele dupa amiezii crestea si forfota din interiorul vilei.
Chelnerii si au facut aparitia pe la ora 17,00 iar la lasarea serii au sosit si musafirii, adapostiti de întuneric.
sirul masinilor luxoase s a întins de o parte si de alta a strazii, gâtuind o.
Paza a fost întarita pentru ca nimeni sa nu încerce sa afle cum se petrece dincolo de peretii vilei.
Unii dintre invitati au plecat la putin timp dupa miezul noptii, dar distractia a tinut pâna spre ziua.
 Ne am simtit excelent, ca ntre prieteni , ne a declarat unul dintre participanti.
Faptul ca Tariceanu da o petrecere în vila sa de pe malul lacului Snagov a constituit un secret chiar si pentru o parte dintre ministrii liberali.
Acestia se asteptau ca seful lor de guvern si partid sa sarbatoreasca un an de când a fost ales în fruntea PNL si nu inaugurarea noii vile.
Mai mult decât atât, sâmbata s au desfasurat alegeri în cadrul filialei Arad, iar liderii liberalilor din judet abia asteptau întâlnirea cu  marele sef  al partidului.
Ocupat cu organizarea petrecerii, Tariceanu nu a mai ajuns la Arad, presedintele PNL fiind reprezentat acolo de Teodor Melescanu, Dan Motreanu si finul sau de cununie, Caius Parpala.
Sursa: Adevarul
 
Ciorbea pretinde scuze de la Basescu
Victor Ciorbea i a cerut, sambata, presedintelui, sa isi ceara scuze public pentru afirmatiile sale, sustinand ca acesta fie nu cunoaste legea, fie este pur si simplu ignorant.
Ciorbea a spus, pentru Mediafax, ca afirmatiile lui Basescu referitoare la Ordonanta de Urgenta 43/1997 privind Banca Agricola sunt  cel putin socante .
Fostul premier a adaugat ca presedintele ori nu are juristi in jurul consilierilor sai, ori nu asculta sfaturile acestora.
 Astept in cel mai serios mod scuze publice din partea lui Traian Basescu , a adaugat Ciorbea.
Sursa: Ziua
 
Frunda a dus Trianonul la Strasbourg
ZIUA l a prins pe Gyorgy Frunda cu dezinformarea: proiectul inital depus de senatorul ungur la Consiliul Europei face referire directa la Trianon si, deci, la Romania si Ungaria.
Proiectul de recomandare al senatorului Frunda la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei facea referire directa la Romania si la autonomia teritoriala, insa aceste prevederi au fost extrase din Recomandarea 1735 in cadrul Comisiei pentru Afaceri Legislative si Drepturile Omului a APCE.
Mai mult, pe langa intentia de a lega recomandarea sa de Conventia Europeana a Drepturilor Omului, senatorul Frunda a incercat sa o introduca si in cadrul Uniunii Europene.
Sursa: Ziua
 
 Este reactia musulmanilor, nu a religiei 
Muftiul Murat Iusuf, conducatorul cultului musulman din România, recunoaste ca reactia musulmanilor este putin exagerata, dar spune ca în religia islamica orice reprezentare a chipului profetului este interzisa si ca ar trebui respectata libertatea religioasa a fiecaruia.
  Din ce cauza a început  razboiul caricaturilor ?  În religia islamica, orice reprezentare a figurii profetului si a lui Dumnezeu este interzisa.
S a publicat caricatura aceea cu Mahomed cu bomba pe cap? Nu se poate închipui, nu se poate picta chipul lui.
Aceasta este religia, acestea sunt principiile noastre religioase.
si eu cred ca noi toti ar trebui sa respectam libertatea religioasa a fiecaruia dintre concetatenii nostri.
Sa vedem ce înteleg colegii dv.
de la celelalte publicatii care nu numai ca au luat stirea de la presa occidentala, dar au si comentat o în termeni foarte duri.
Noi avem aici o Constitutie, avem legile tarii, avem CNA ul.
Eu nu vreau sa pun o cenzura asupra presei.
Noi traim aici de mai bine de sapte secole si nu am avut nici un conflict.
Trebuie sa ne respectam valorile de viata pe care le avem unii fata de ceilalti.
  Unde credeti ca se termina libertatea de exprimare si începe, haideti sa spunem, interdictia?  Religia noastra este o religie a pacii, si nu a violentei.
O reactie de genul acesta nu este a religiei.
Libertatea de exprimare se termina când se depasesc anumite limite.
Ce ar fi ca toate persoanele sa umble în costumul lui Adam.
Ar fi frumos, nu? Ar fi moral? Intervine legislatia imediat si i se interzice sa umble nud.
  De ce credeti ca s a iscat o reactie atât de violenta?  Pentru ca s a exagerat foarte mult în Occident.
Poate, într adevar, si presa islamica a venit cu anumite caricaturi, a venit cu anumite poze, cu rabinii etc.
Dar eu condamn aceste lucruri.
Cum v am spus, Islamul este religia pacii, a nonviolentei.
Nu cred ca un musulman a facut chipul lui Iisus asa cum l a facut un crestin pe cel al profetului.
  Dar se justifica totusi o asemenea reactie? Nu e exagerata?  E putin exagerata.
Comunitatea musulmana din România nu este dependenta de nicio comunitate externa.
Noi suntem independenti.
Daca o persoana din alta religie greseste sau daca o persoana din religia noastra greseste, acest lucru n ar însemna ca toti musulmanii sunt ca el si ca toti musulmanii gresesc.
si, mai ales, în acele articole care au aparut în presa nationala nu se poate distinge politicul de religie.
Sunt liderii politici care reprezinta anumite tari, îi respectam, dar asta nu înseamna ca suntem de acord cu ideile pe care le propaga ei.
Deci, ei nu reprezinta pe nimeni ca musulmani.
  Credeti ca exista pericolul ca în România sa existe astfel de ciocniri?  Nu! Sa stiti ca si apelul meu catre comunitatea musulmana va fi sa fie liniste, sa fim calmi, sa tratam pe cale amiabila aceste probleme.
Din pacate, presa noastra, o parte a presei a exagerat.
Câtiva colegi ai dv.
au exagerat foarte mult.
Ei puteau, în primul rând, sa se consulte cu mine, asa cum ati facut dv.
, si ei puteau sa scrie sau sa preia stirea asa cum este ea.
Anumite ziare au preluat stirea exact asa cum a fost ea si pe acei colegi ai dv.
îi felicit.
Dar, de partea cealalta, s au facut niste comentarii foarte absurde, care n au nici o legatura cu logica, n au nici o legatura cu filosofia.
Pâna la urma, esti legat de libertatea de exprimare.
Deci, esti legat de acest lucru si, pâna la urma, trebuie sa ti aperi libertatea de exprimare.
N a fost frumos ca în presa româna au aparut astfel de comentarii si caricatura în mod special.
Sursa: Adevarul
 
Stiri pe scurt
Ministrul Justitiei, Monica Macovei, si seful Departamentului National Anticoruptie, procurorul Daniel Morar, vor fi audiati marti, respectiv miercuri, de deputatii din Comisia pentru cercetarea abuzurilor, coruptiei si pentru petitii, a anuntat vicepresedintele comisiei, deputatul PNL Horia Uioreanu.
 Exista o serie de semnale din teritoriu vizavi de felul in care procuratura isi face treaba , a declarat deputatul clujean, conform Rompres.
El a spus ca Monicai Macovei i se vor cere lamuriri referitoare la intalnirea cu Dinu Patriciu si Calin Popescu Tariceanu, precum si la casa revendicata de parintii sai.
Sursa: Ziua
 
Primarul Craiovei trecu la PD
Deputatul PD Marian Jean Marinescu   contracandidatul primarului Craiovei in turul II al alegerilor locale din iunie 2004   a ripostat fata de admiterea lui Solomon in PD.
Marinescu considera ca decizia organizatiei este o gafa politica care se va contabiliza in detrimentul PD si cere ajutorul conducerii centrale pentru a indrepta situatia.
Deputatul PD a mai spus ca renunta la intentia de a demisiona din PD pe care a anuntat o initial ca reactie la admiterea primarului PSD in randurile Partidului Democrat.
Sursa: Ziua
 
Musulmanii raspund la caricaturi cu parjol
Tumultul de doua zile din lumea islamica a fost starnit de o serie de caricaturi, aparute initial intr un ziar danez si care au fost preluate de mai multe cotidiane europene in cursul saptamanii trecute.
Una din caricaturile considerate jignitoare il prezenta pe profetul Mohamed purtand un turban in forma de bomba.
Credinta islamica interzice reprezentarea figurii profetului Mohamed in orice forma.
Atacuri in Damasc
Scene de violenta asemanatoare cu cele de ieri din Beirut au avut loc sambata la Damasc, unde mai multe mii de sirieni furiosi au atacat si incendiat ambasadele Danemarcei si Norvegiei.
Sursa: Ziua
 
11 pentru investigarea crimelor comunismului
Premierul Calin Popescu Tariceanu a aprobat componenta Consiliului care va conduce Institutul de Investigare a Crimelor Comunismului in Romania, printre membrii noii structuri figurand personalitati ale societatii civile precum Doina Cornea, Andrei Plesu, Gabriel Liiceanu, Petre Bacanu.
Pe lista completa semnata de premier se afla Petre Bacanu, Elvira Ruxandra Bianu, Doina Maria Cornea, Dennis John Deletant, Constantin Grigore Dumitrescu, Radu Filipescu, Radu Ioanid, Gabriel Liiceanu, Marius Gheorghe Oprea, Cristian Romulus Parvulescu si Andrei Gabriel Plesu.
Sursa: Ziua
 
Senatul, somat sa respinga proiectul audiovizualului
Societatile Romane de Radiodifuziune si Televiziune, Consiliul National al Audiovizualului, Conventia Organizatiilor de Media si Centrul pentru Jurnalism Independent solicita respingerea modificarii Legii Audiovizualului, intr o scrisoare deschisa adresata Senatului cu o zi inainte ca proiectul sa fie dezbatut in plen.
Semnatarii scrisorii justifica solicitarea argumentand ca acest proiect a fost propus in Parlament fara consultari prealabile si fara dezbatere publica.
Initiat de senatorul PNL Ion Mihai Dumitrescu, proiectul modifica regimul publicitatii in sensul cresterii volumului acesteia la televiziunile private, pe de o parte, iar pe de alta parte, in sensul reducerii timpului de publicitate al televiziunii publice de la opt minute, cat prevede actuala lege, la patru minute pe ora si numai in afara segmentului prime time.
Sursa: Ziua
 
Feribotul egiptean s a scufundat din cauza unui incendiu
Circa 1400 de persoane se aflau pe nava atunci cand aceasta s a scufundat in largul portului Safaga.
Cel putin 195 de persoane au murit si altele 700 sunt date disparute.
Conform Reuters, ieri dupa amiaza fusesera salvate 460 de persoane.
Sute de rude ale victimelor de pe feribot au rupt cordoanele politiei si au luat cu asalt portul Safaga pentru a protesta fata de absenta totala a unor informatii despre soarta pasagerilor.
Familiile celor disparuti asteptau intr o zona rezervata de obicei pelerinilor, in apropierea portului Safaga.
Sursa: Ziua
 
SUA nu exclud o operatiune militara in Iran
Reprezentantii ai 27 dintre cele 35 de tari care fac parte din consiliul de guvernatori ai Agentiei Internationale pentru Energie Atomica (AIEA) au decis sambata, la Viena, sa raporteze Consiliului de Securitate al ONU ca Iranul refuza sa indeplineasca cererile AIEA si sa permita controlul asupra instalatiilor sale nucleare
Ministrul american al Apararii, Donald Rumsfeld, a declarat ca sunt luate in considerare toate posibilitatile in disputa cu Iranul legata de programul sau nuclear, inclusiv o eventuala interventie militara, informeaza Rompres, care citeaza un interviu ce urmeaza sa apara astazi in ziarul german Handelsblatt.
Sursa: Ziua
 
PIN cere suspendarea sefului Loteriei Nationale
Partidul Initiativa Nationala (PIN) cere ministrului Finantelor Publice, Sebastian Vladescu, suspendarea din functie a directorului general al Loteriei Romane, Nicolae Cristea, mentionand ca acesta este invinuit oficial intr un dosar al Departamentului National Anticoruptie cu privire la fapte savarsite in activitatea sa ca director general.
 PIN considera cu atat mai necesara demiterea sa imediata, cu cat ancheta se afla in plina desfasurare, iar directorul general al Loteriei Romane are capacitatea administrativa de a influenta mersul anchetei , se arata intr un comunicat difuzat, ieri, de Biroul de presa al PIN.
Sursa: Ziua
 
Fuziunea PNL PD, ingropata la Cluj
Cu o majoritate covarsitoare (24 de voturi din 28), liberalii clujeni s au declarat de acord cu  ideea fuziunii , dar cu trei amendamente, care transforma, practic, proiectata fuziune intr o veritabila absorbtie a democratilor in interiorul PNL.
Astfel, filiala clujeana  nu accepta eventuala pierdere a identitatii sale doctrinare (setul de principii si valori liberale) si istorice (numele istoric al partidului), precum si a afilierii la Internationala Liberala .
Sursa: Ziua
 
Sorti nefasti pentru handbalisti
Echipa de handal masculin a Romaniei va intalni selectionata Norvegiei in dubla mansa contand pentru play off ul Campionatului Mondial din 2007, formatie pe care n a mai invins o de doi ani.
Tragerea la sorti de ieri, de la Zürich, n a fost prea blanda cu nationala Romaniei.
Echipa antrenata de Lucian Rasnita (foto stanga) si Nicolae Munteanu va intalni in play off ul CM din Germania, din 2007, formatia Norvegiei.
 Cred ca sansele de calificare sunt de 50 la 50.
Norvegia este o echipa puternica, dar nu de neinvins.
Sursa: Ziua
 
Septimiu Stoica, primul ales direct la BVB
Septimiu Stoica este noul presedinte al Bursei de Valori Bucuresti (BVB), pentru un mandat de patru ani, inlocuindu l pe Sergiu Oprescu, care a detinut aceasta functie in ultimii cinci ani.
Actionarii Bursei de Valori au ales membrii si presedintele Consiliului de Administratie al Bursei, fiind pentru prima data, dupa modificarea statutului, cand presedintele este ales direct de catre Adunarea Generala a Actionarilor.
Pana acum, presedintele era ales dintre membrii Consiliului de Administratie, de catre acestia.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
La sfarsitul saptamanii trecute, Ministerul Sanatatii, Eugen Nicolaescu (foto) a tinut sa faca o serie de precizari privind unele taxele ce se vor percepe pentru alcool, tutun sau activitatea din publicitate legata de acestea, o data cu intrarea in vigoare a Legilor Sanatatii.
Nicolaescu anunta ca veniturile din activitati publicitare la produse din tutun si bauturi alcoolice se vor impozita de la 1 ianuarie 2007, restul  taxelor pe viciu  urmand sa fie colectate din momentul intrarii in vigoare a Legii privind reforma sanatatii.
Sursa: Ziua
 
Florea, al treilea la New York
Inotatorul Razvan Florea s a clasat pe pozitia a treia in proba de 200 metri spate din cadrul reuniunii de la New York, etapa a Cupei Mondiale de natatie, in bazin scurt, care s a incheiat sambata.
Florea, care a fost cronometrat cu timpul de 1:54,26, a fost devansat de americanul Randall Bal (1:50,96) si de rusul Arcadi Viatsanin (1:52,07).
(MCZ)
Sursa: Ziua
 
Marian Vanghelie atacat de fluturasi
Un nou razboi cu fluturasi a fost declansat in Bucuresti, dupa ce mii de manifeste, intitulate  Un bucurestean  au fost aruncate in zona Sectorului 5.
Manifestele il criticau pe primarul Sectorului 5, social   democratul Marian Vanghelie.
Hartiile il prezinta pe Vanghelie ca pe un afacerist, bun de gura, care a umplut buzunarele celor din gasca lui, edilul sef de sector fiind acuzat de propaganda mincinoasa pe bani publici.
In manifeste, realizarile lui Vanghelie sunt contestate si ridiculizate.
In plus, Vanghelie mai este acuzat ca incearca sa minta cetatenii.
Sursa: Ziua
 
ANL incepe contractarea caselor din cartierul Brancusi
Agentia Nationala pentru Locuinte (ANL) incepe astazi, procedura de contractare a caselor din Cartierul Brancusi, situat in Sectorul 6 din Bucuresti.
Cei interesati de contractare trebuie sa fie inscrisi in baza de date a agentiei si sa urmeze procedura.
De asemenea, persoanele interesate trebuie sa fie declarate solvabili de catre bancile cu care ANL a incheiat conventii.
Ministrul delegat pentru lucrari publice si amenajarea teritoriului, Laszlo Borbely, a declarat la finele anului trecut ca ANL va continua proiectul cartierului Brancusi, desi exista cereri de revendicare a terenului pe care este amplasat.
Sursa: Ziua
 
Monica Iagar la inaltime
 Ii multumesc pentru tot ce a facut pentru Romania.
Monica Iagar a intrat in cartea de aur a atletismului romanesc , a afirmat Iolanda Balas Soter, presedintele Fundatiei Atletismul Romanesc, sambata, cu ocazia conferintei de presa care a premers evenimentul.
Totodata, Balas a adaugat ca va propune IAAF sa introduca  Grand Prix ul Monica Iagar  in calendarul international.
 Am invitat o special pe Erika Strasser, reprezentat al IAAF, la aceasta reuniune, pentru a vedea in ce conditii poate organiza Romania un asemenea concurs.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Ministrul britanic pentru afaceri europene, Douglas Alexander, efectueaza astazi o vizita la Bucuresti, in cadrul ultimei etape de pregatire a procesului de integrare a Romaniei in UE.
Douglas Alexander este responsabil, din partea Ministerului britanic de Externe, cu aspectele legate de adoptarea in Camera Comunelor a Tratatului de aderare a Romaniei la UE.
Este membru al Cabinetului Tony Blair si cel mai important oficial britanic care face o vizita in Romania de la vizita ministrului de Externe Jack Straw, in iulie 2002.
Sursa: Ziua
 
Anton si Simion pe podium
Saritorii in lungime Adina Anton si Danut Simion s au clasat pe podium in cadrul reuniunii de atletism indoor de la Tampere.
Adina Anton a ocupat locul doi, cu o performanta de 6,33 m.
Locul intai a revenit sportivei Ludmila Blonska din Ucraina, cu 6,50 m.
Danut Simion s a clasat pe pozitia a treia, cu 7,64 de m, fiind devansat de rusul Ruslan Gataullin (7,77 m) si francezul Salim Sdiri (7,98 m).
(C.
V)
Sursa: Ziua
 
Justitia americana si resemnarea mioritica
Pentru prima data in Romania au izbucnit sentimente antiamericane sanatoase, ca urmare a sentintei Justitiei militare a SUA de a l achita pe ucigasul cantaretului rock Teo Peter.
In fata unei asemenea nedreptati, autoritatile romane, fie reprezentante ale puterii, fie ale opozitiei, au rezonat cu nemultumirea simplilor cetateni si au promis sprijin familiei artistului pentru inceperea unui proces civil in America.
Achitarea puscasului marin a avut insa si alte efecte.
Demnitatea romanilor ca natiune a fost readusa in atentia opiniei publice.
Sursa: Ziua
 
Un chitibus fabulos
Acordul cu Elvetia a fost semnat la nivel de secretari de stat din cadrul Ministerului Economiei si Comertului si al Departamentului Federal al Afacerilor Economice din Confederatia Elvetiana, la 16 iunie 2005.
Pe 22 septembrie 2005, acordul a fost supus aprobarii Guvernului, conform procedurilor legale, cu avizul MEC si al Ministerului Afacerilor Externe.
Premierul Calin Popescu Tariceanu a solicitat, pe 27 ianuarie, ministrului Economiei sa suspende aplicarea acordului pentru a aduce clarificarile necesare, astfel incat sa nu existe nici o interpretare contrara legislatiei achizitiilor publice prin licitatie.
Sursa: Ziua
 
Cancerul ar putea ucide 84 de milioane de oameni in zece ani
Cancerul este principala cauza de deces in lume: in jur de 7,6 milioane de oameni au murit in 2005 din cauza acestei afectiuni, care, in lipsa unor actiuni concrete, este de asteptat sa faca 84 de milioane de victime, in urmatorii zece ani, potrivit Organizatiei Mondiale a Sanatatii (OMS).
Potrivit unui comunicat al OMS difuzat la sfarsitul acestei saptamani, cu ocazia Zilei mondiale de lupta impotriva cancerului, organizatia a propus un plan global de reducere cu doi la suta pe an, din 2006 si pana in 2015, a numarului deceselor cauzate de cancer.
Sursa: Ziua
 
Voronin is against federation
The Moldovan Republic cannot agree to the making of a federation with Transdniestria, said Moldovan president Vladimir Voronin in an interview, says Rador.
Voronin announced intention to ask for a meeting with Russian president Vladimir Putin, hoping to reach consensus.
According to the leader in Chisinau, the essential of the Transdniester conflict consisted in a conflict of interests caused by the structure rooted in Transdniestria and having ramifications in Chisinau, Kiev and Moscow, causing a criminal enclave on the left bank of the Nistru River and doing $ 2 million laundry a year.
Sursa: Ziua
 
Revolta intr o inchisoare din SUA
Un detinut a murit si alti 46 au fost raniti, dintre care 20 grav, in timpul unor violente la care au participat circa 2000 de detinuti, sambata, intr o inchisoare din apropiere de Los Angeles, potrivit unui bilant anuntat de politie.
Violentele, aparent provocate de tensiuni rasiale intre detinuti, au izbucnit la ora locala 15.
20 (00.
20, ora Romaniei), in inchisoarea Pitchess din Castaic, la 60 kilometri nord vest de Los Angeles.
 Intre 1800 si 2000 de detinuti s au batut si au ignorat ordinele gardienilor de a se dispersa , potrivit politiei.
Sursa: Ziua
 
British minister pays visit to Bucharest
British minister for European affairs Douglas Alexander is to pay a visit to Bucharest today.
The event is part of the last stage of preparations for Romania's accession to EU.
Douglas is in charge of matters related to the ratification of Romania's treaty of accession by the House of Commons.
(.
)
The British official is to have meetings with Romanian president Traian Basescu, PM Calin Popescu Tariceanu and integration minister Anca Boagiu.
They are to talk about Romania's priorities for the next 12 months.
Sursa: Ziua
 
UN of religions in the Holy Country
Together with nine personalities of Romania, Sorin Rosca Stanescu went to Jerusalem to be awarded  The Man of 2005  prize by the Israeli Romanian Cultural Center.
He took this opportunity to interview Yona Metzger, Chief Rabbi in Israel.
Here are some fragments.
S.
R.
S.
: Your Excellency, first of all we thank you for your kindness, for having invited us here to Jerusalem.
Here is a first question: Are you usually interviewed?
Y.
M.
: No, not at all.
I do this rarely.
But I am doing it today in your honor.
Sursa: Ziua
 
Patriciu: More than 60 phones bugged
Businessman Dinu Patriciu said that, apart from his phones, authorities had bugged more than 60 phones he was supposed to talk on.
He claimed:  As they were despaired because of having no evidence on the case and they could prove no guilt, prosecutors got these recordings.
This is absolutely illegal, as they stayed hidden somewhere for 3 years.
  The president of Rompetrol said he was certain his phone calls had also been intercepted in 1994, for he had been  somehow involved  in King Mihai's visit to Romania.
Sursa: Ziua
 
Frunda fetched Trianon to Strasbourg
UDMR (the Democrat Union of Hungarians in Romania) senator Gyorgy Frunda, still head of the Romanian delegation to the Parliamentary Assembly in the Council of Europe, contested the very essence of the Romanian state by a Recommendation proposed in the Parliamentary Assembly.
Frunda, the Romanian senator who said publicly that he didn't represent Romania in the Council of Europe and that he was against Article 1 in the Constitution on the unitary national state of Romania, managed to have his ideas included in Recommendation 1735.
Sursa: Ziua
 
Ion Iliescu accused of abuse at work
A criminal complaint written by  December 1989  Association and the National Revolutionaries Association and sent to the National Anti Corruption Department accuses Ion Iliescu of abuse at work.
The complaint is related to a criminal case on Social Democrat deputy Emilian Cutean, charged with fiscal evasion and abuse at work.
Nicolae Banutoiu, a general secretary of Romanian Revolutionaries Association, said in the last days of his mandate as president of Romania Ion Iliescu had released decree 1168 in December 15, 2004, providing a series of revolutionary certificates to people lacking this quality and who  contributed to the repressing of events in December 1989.
Sursa: Ziua
 
De ziua lui, Hagi vrea 41 de puncte
Aflat in cantonament cu Poli Timisoara, in Cipru, „Regele  a sarbatorit prin munca
Gica Hagi, antrenorul echipei Poli Timisoara, a sarbatorit ieri implinirea varstei de 41 de ani la Larnaca, unde se afla de sambata in cantonament cu „alb violetii .
Daca, in cariera de fotbalist, Hagi si a petrecut ziua de nastere prin cantonamente, acum acesta afirma ca traieste o premiera in cariera de tehnician.
„Anul trecut am sarbatorit cu familia undeva, in Grecia.
Asta conteaza mai putin.
Important e sa fim sanatosi.
Anii trec, dar amintirile frumoase raman , a marturisit ieri Hagi.
„Regele  si a sarbatorit ziua prin munca.
Performanta cere sacrificii, iar antrenorul banatenilor nu este dispus sa faca rabat nici macar in astfel de momente.
Jucatorii nu stiau!
Ziua de ieri a inceput la fel ca toate celelalte.
In afara de urarile obisnuite, nimic n a tradat faptul ca „Regele  traieste o zi speciala.
Jucatorii n au avut curajul sa se duca sa l felicite, iar unii nici macar nu stiau de ziua antrenorului lor! Altii asteaptau sa vina seara pentru a inchina un pahar in cinstea lui Hagi.
Dupa micul dejun, „alb violetii  au plecat la primul antrenament.
„Am sarbatorit cu echipa, prin munca.
Asa cum ne place si e foarte bine.
Am primit felicitari de la apropiati.
Chiar daca sunt in Cipru, nu duc lipsa de prieteni nici aici , a declarat tehnicianul.
Dupa cel de al doilea antrenament, Gica Hagi si a adunat echipa la restaurantul hotelului Golden Bay, unde a facut cinste cu o bere si sampanie.
„O data le fac si eu cinste, nu? De data asta, au voie sa bea si putin alcool.
Nu tin foarte mult la cadouri.
Cel mai frumos dar pentru mine e ca am prieteni si ca sunt sanatos.
Importante sunt prietenia si respectul oamenilor , mai afirma sarbatoritul.
Daca, in plan personal, afirma ca e un om fericit, cel mai mare fotbalist roman al tuturor timpurilor declara in schimb ca, in plan profesional, inca n a cunoscut consacrarea: „Ma simt bine la echipa la care sunt, dar mai am eu multe de facut! De abia am inceput ca antrenor.
In aceasta privinta, nu ma simt implinit .
Hagi are o singura dorinta.
In anul in care a implinit 41 de ani, sa bifeze cu Poli, in retur, 41 de puncte! Asta ar insemna ca, pe parcursul celor 16 etape, Poli sa nu piarda mai mult de sapte puncte! „Poate.
Cine stie? Macar dreptul la speranta il avem , a incheiat „Regele .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Inventia unui iesean a uimit lumea medicala
Dan Dobrea a fost cel care a introdus pentru prima data limbajul non verbal in contactul direct om calculator
Dan Dobrea, lector la Universitatea Tehnica „Gh.
Asachi  din Iasi, a inventat primul soft care vizeaza colaborarea „de la distanta  dintre om si computer.
Tanarul de numai 32 de ani a obtinut in octombrie 2005 premiul doi la un concurs international de inovatii, finantat de Comisia Europeana, la care au participat 250 de persoane.
Ieseanul a reusit sa uimeasca lumea, fiind primul care a introdus limbajul non verbal in contactul direct om calculator.
Diagnosticheaza Parkinsonul
Sistemul s a dovedit a fi deosebit de util in diagnosticarea bolnavilor de Parkinson, a persoanelor paralizate de la gat in jos, dar si in domeniul securizarii.
Teoria are la baza niste senzori virtuali, care elimina orice legatura fizica om calculator.
Cu alte cuvinte, microcipul aflat in legatura cu un computer deschis, si montat spre exemplu pe un scaun sau pe patul unei persoane cu dizabilitati, monitorizeaza intreaga activitate a acesteia, preluand diferite semnale.
Cipul sesizeaza respiratia aparte sau miscarile neobisnuite si, prin intermediul calculatorului, apeleaza fie numarul de telefon al unui cunoscut, fie un numar de urgenta, transmitand mesaje preconcepute.
„In acest caz, sistemul este extrem de benefic deoarece, daca bolnavul are nevoie de ajutor, se transmite un semnal catre serviciul de ambulanta , spune ieseanul.
„In cazul celor bolnavi de Parkinson, se stie ca diagnosticul lor este pus dupa niste criterii relative.
Astfel, diagnosticarea aceluiasi pacient poate diferi de la un medic la altul.
Sistemul nostru reuseste sa analizeze un pacient, prin cuantizarea exacta a miscarii corpului, stabilindu se precis gradul de dezvoltare a bolii , sustine inventatorul.
Securitate pentru sistemele de securitate
Potrivit lui Dan Dobrea, inventia poate fi utila si in domeniul sistemelor de securitate.
Cei care se gandesc ca documentele lor, aflate chiar si sub parola in calculator, pot fi accesate de oricine are cateva cunostinte de PC, pot sta de acum linistiti.
„Sistemul reuseste sa cunoasca foarte bine un utilizator de PC, prin gesturile pe care le face, prin modul in care apasa pe tastatura sau dupa cum misca mouse ul.
Prin urmare, chiar daca cineva introduce o parola valida, calculatorul face o scanare a acelei persoane.
Daca nu ii recunoaste gesturile, transmite un semnal de alarma catre o alta persoana , spune ieseanul.
Vandabile peste doi ani
In 2004, Dan Dobrea a fost unul dintre cei trei castigatori ai unui grant de 5.
000 de dolari.
„Am reusit sa concep un sistem, bazat pe senzori, capabil sa determine gradul de oboseala al unui utilizator de computer.
Pentru o persoana care incearca sa invete limba engleza prin intermediul calculatorului, aparatul sesizeaza cat de obosit este cursantul.
Astfel, se adapteaza la starea lui, oferindu i eventual teste mai simple sau diferite imagini care sa il relaxeze , spune tanarul inventator iesean.
Despre realizarile sale, Dan Dobrea este de parere ca pot ajunge vandabile in doi ani, la preturi care nu vor depasi 1.
000 de dolari.
Sistemul scaneaza corpul uman
Principiul de functionare a inventiei se bazeaza pe o scanare laser a corpului uman.
Sistemul este format dintr o dioda laser, o platforma pe care sunt asezate sase oglinzi, o camera video de achizitionare a imaginilor si un Dispozitiv de Prelucrare Digitala a Semnalelor (DSP).
In urma scanarii individului, se obtine o imagine in care planul laser este activ si o a doua imagine in care planul laser este stins.
Facand diferenta intre cele doua imagini, se obtine numai proiectia planului laser pe corpul subiectului.
Ulterior, acest contur laser este caracterizat prin intermediul unui model general valabil.
Modelul respectiv este o reprezentare matematica ce identifica diferitele pozitii ale corpului uman.
In acest fel, sistemul ajunge sa identifice caracteristicile miscarii corpului unui subiect si sa faca diferenta intre acestea.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Doctorii trecuti de 70 de ani nu mai au voie sa fie sefi in spitale
Peste 200 de medici trecuti de 70 de ani vor fi „disponibilizati  in urma unui ordin al ministrului sanatatii dat in luna ianuarie.
Medicii nu au mai primit derogari pentru a ocupa o functie si dupa varsta legala de pensionare.
Printre ei se numara si profesori cunoscuti, precum dr.
Alexandru Pesamosca, de la Spitalul „Marie Curie , din Capitala.
Ministrul sanatatii afirma ca „detinerea unor functii de conducere de catre persoane care au depasit varsta legala contravine legii .
„Sunt multe cazuri in care derogarile MS sunt o forma de protectie sociala pentru medici.
In acelasi timp, nu se aplica criteriul valoric cand se fac aceste derogari pe care ar trebui sa le primeasca medici valorosi.
Situatia merita analizata de la caz la caz , ne a declarat dr.
Vasile Astarastoae, secretar general al Colegiului Medicilor.
„Medicii trecuti de 70 de ani nu mai au voie sa detina functii de conducere in spitale, fiindca asa cere legea.
Pot lucra insa in sectorul privat , isi justifica Eugen Nicolaescu decizia.
Doctorii care detin titlul de profesori pot ramane consultanti in spital, ocupandu se de pregatirea medicilor tineri, urmand sa fie platiti de universitati.
Doctorii in varsta primesc decizia cu resemnare
O parte dintre doctorii care ar putea fi vizati de ministrul sanatatii sunt de acord cu decizia acestuia pentru ca, spun ei, „vine o vreme cand trebuie acceptata si pensionarea .
„Tinerii trebuie lasati sa se afirme, dar ar fi bine sa existe colaborare intre generatii, ca sa nu patim ca in anii ‘50, cand medici foarte buni au fost aruncati la gunoi de generatia socialista , este de parere dr.
Vasile Candea, medic primar chirurgie cardiovasculara la Institutul „C.
C.
Iliescu  din Bucuresti.
Medicul spune ca ar trebui sa se gaseasca o modalitate prin care sa poata fi folosita experienta doctorilor in varsta.
De aceeasi parere este si dr.
Dinu Antonescu de la Spitalul de Ortopedie Foisor din Bucuresti.
Desi a depasit varsta de 70 de ani, medicul nu a primit nicio hartie oficiala prin care sa fie anuntat ca nu mai are voie sa practice.
„Am inca o jumatate de norma, dar nu vad ordinul ca pe o nenorocire , marturiseste el.
De la 65 de ani, el opereaza numai doua zile pe saptamana, restul activitatii dedicand o rezidentilor si doctoranzilor.
Dr.
Alexandru Pesamosca, care a operat pana acum peste 45.
000 de persoane, mai ales copii, si care de sapte ani s a mutat in spital pentru a fi alaturi de pacienti si de doctorii tineri, i a cerut lui Nicolaescu sa l lase sa munceasca in continuare.
Ministrul ne a spus ca va analiza cererea lui.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
George Copos: „Sa vina procurorii la mine acasa! 
Vicepremierul conservator, fata in fata cu Laurentiu Ciocazanu si Ovidiu Nahoi
Patronul clubului Rapid spune ca nu se teme pentru ancheta Parchetului in cazul afacerii „Loteria  si pledeaza pentru ramanerea Partidului Conservator la guvernare
Laurentiu Ciocazanu: Cum ati ajuns la guvernare?
George Copos: Am fost unul care am insistat si m am batut doua zile si doua nopti pentru ca Romania sa fie guvernata.
Dupa alegeri, a fost o cearta enorma la noi in Partidul Conservator.
Si atunci am spus: eu plec!
L.
C.
: Mai era o varianta: sa faca PSD ul guvernul!
Niciodata! (vorbeste apasat).
Niciodata nu ar fi acceptat presedintele Basescu asa ceva! Retineti! Presedintele Basescu, pe care il cunosc, este un jucator cum n ati mai vazut!
Ovidiu Nahoi: Deci ati avut rolul determinant pentru aducerea PUR ului din barca PSD alaturi de Alianta D.
A.
?
Recunosc, da.
O.
N.
: Cum a fost?
A fost o bataie.
A fost o lupta imensa.
L.
C.
: V ati batut sa i faceti o majoritate lui Traian Basescu, iar acum, cand Basescu conduce Romania cu ajutorul dv.
, dati cu subsemnatul pe la Parchet.
Nu ma deranjeaza, va spun sincer.
L.
C.
: Credeti ca are vreo legatura cu Basescu anchetarea dv.
?
N am vorbit cu presedintele, dar nu ma deranjeaza pentru ca sunt in stare sa fac orice sacrificiu pentru 2007.
De ce spun asta.
Ganditi va ca Romania va primi 11 miliarde de euro intre 2007 si 2009, alte 18 miliarde de euro intre 2009 si 2012.
Vom avea 29 de miliarde de euro.
Guvernul mai pune inca 29 de miliarde si construieste cum ati facut voi aici (arata cu bratul in jur).
Construim o alta Romanie!
O.
N.
: Spuneati ca va pare rau ca ati intrat in politica, dar vorbiti ca un pasionat de politica.
Nu sunt pasionat de politica.
Si nici de putere.
Pentru ca sunt un om care a pornit de la zero.
Am pornit de la zero in 1990.
Am muncit din greu.
L.
C.
: Apropo, cum ati facut primul milion?
Primul milion l am facut in electronica.
Am simtit ca piata este goala in bunuri de larg consum.
M am dus in Coreea, am luat exclusivitate pentru produsele Samsung.
O.
N.
: De ce tocmai dv.
?
Pentru ca am avut o sansa inainte de 1990.
Am umblat foarte mult in strainatate.
Am vazut ce inseamna Japonia, America, Europa, ce inseamna economie de piata, democratie.
La noi, stiti ca erau vremuri cand stateai luni de zile sa cumperi un televizor color.
Piata era goala.
Si atunci m am dus dupa televizoare.
Punctual.
O.
N.
: Ati avut banii cu care sa aduceti televizoarele de acolo?
Nu.
Am avut imprumuturi de la banca.
Nu uitati.
Primii bani, cand am facut prima cofetarie, am luat imprumut 25.
000 de dolari de la banca.
Mi am pus gaj casa, masina, antena de satelit, receptorul de satelit, video.
Mi aduc aminte, functionara de la banca trecea toate seriile astea.
Mi am pus totul, nu mai aveam nimic, pentru prima afacere care a fost o cofetarie.
Si am muncit din greu.
Cand eu nu voi putea justifica un leu, un leu (intinde in fata degetul aratator), nu voi mai iesi din casa niciodata.
Un leu.
L.
C.
: Vad ca va bateti cu pumnul in piept pentru miliardele de euro care vor veni si noi nu am fost in stare sa facem niste kilometri de autostrada.
Stiu (priveste in jos), asa e.
L.
C.
: Si atunci, nu ne laudam degeaba ca vin banii daca noi nu suntem in stare sa i folosim?
Uitati.
Nu ar fi mai bine sa asteptam sa vina banii acestia, sa ne facem toate proiectele de autostrazi, pentru ca stiti cat de greu merg lucrurile, si sa ne facem toate aceste proiecte cu banii de la Uniunea Europeana? Nu cu banii vostri.
L.
C.
: Vad ca nu prea iubiti autostrada Bechtel.
Pentru ca e vorba de banii nostri.
Dar eu cred ca daca avem rabdarea sa asteptam acesti bani (arata pe degete), 11 miliarde, plus 18 miliarde, mai punem noi 29 de miliarde, putem face o alta tara.
In 15 ani, nu mai recunoastem Romania.
Ia ganditi va ce sansa avem! De ce credeti ca insist eu cu 2007?
Concluzie amara
„Cazul meu arata ca justitia lucreaza 
L.
C.
: Vorbiti de 2007 cu atata patos, in timp ce Romania este zguduita de scandaluri de coruptie, demnitarii dau cu subsemnatul pe la Parchet.
Arata Romania a tara care merita sa intre in UE in 2007?
Justitia lucreaza.
A demonstrat chiar in cazul meu.
S au schimbat multe in bine.
Schimbam in continuare.
L.
C.
: Dar lumea simte oare schimbarile astea?
O.
N.
: Sunteti in guvern oameni de afaceri de calibru, care ati administrat succesul.
Lumea s ar fi asteptat la mai multa coerenta la guvernare.
Aveti dreptate.
Sunt de acord.
Aveti mare dreptate.
Din pacate, primul an a fost mai greu.
Recunoastem.
Nici eu nu sunt multumit.
L.
C.
: Nu vi se pare ca de vina este si eterogenitatea acestei coalitii de guvernare?
E o coalitie foarte grea.
O.
N.
: Are ea sanse sa fie stabila in viitor?
Eu cred ca e foarte important ca PD sa fuzioneze cu PNL.
Pentru a exista un partid puternic de centru dreapta.
O.
N.
: Va trebui sa alegeti si dv.
Atunci.
Nu poate ramane pe scena politica un partid mic cand altii vor sa simplifice apele formand din doua partide unul mai mare.
Atunci vom decide si noi in consecinta.
L.
C.
: In concluzie, sa punem esecurile guvernarii pe seama clinciurilor din coalitie?
Au fost prea multe frictiuni intre cele doua partide importante.
L.
C.
: Vreti sa ne convingeti ca a disparut peste noapte coruptia? Pentru ca investitorii fugeau ca dracul de tamaie de noi, din cauza coruptiei.
Se temeau.
Dar, vedeti, asta inseamna ca justitia functioneaza.
Eu, repet, n am nicio teama.
O.
N.
: Ce vreti sa spuneti? Ca sunteti de acord sa va sacrificati imaginea dv.
pentru tara? Suna populist.
Sunt de acord sa platesc cu imaginea mea intrarea Romaniei in UE in 2007.
L.
C.
: Adica, nu sunteti suparat pe justitie ca va ancheteaza pentru ca asta ar fi bine pentru tara.
Nu sunt suparat pe justitie pentru ca e bine pentru Romania.
Sunt enorm de suparat pe unele ziare care mint si calomniaza.
Sunt enorm de suparat.
Pentru ca justitia nu trebuie dusa in strada.
Si nici nu trebuie sa facem spectacole in mass media.
Sunteti suparat si pe „Gazeta Sporturilor , ziar care face parte din trustul domnului Voiculescu, seful dv.
de partid.
Dimineata eu citesc, de la ora 6.
30, toata presa.
Stau o ora si jumatate cu un pahar de fresh de portocale cu lamaie si citesc toata presa.
Dar in dimineata aceea, cand am vazut ce a scris „Gazeta Sporturilor  pe pagina intai si pe pagina 4, am spus, domnule, gata.
M am pregatit trei zile sa fac prezentarea de ramanere la guvernare, dar in acelasi timp, am spus, imi dau demisia din Biroul Politic al Partidului Conservator.
L.
C.
: Dar din functia de viceprim ministru nu.
Credeti ca pe mine ma tine cineva? Credeti ca ma fascineaza pozitia asta?
L.
C.
: Dar seful Parchetului Anticoruptie le a cerut demnitarilor cu dosare penale sa renunte la functiile publice.
A spus ca procurorii nu pot face perchizitii, de exemplu, din cauza ca urmaritii sunt protejati de imunitate.
Sa vina procurorii la mine acasa.
Ii rog sa vina acasa.
Deci, eu, George Copos, ma pun la dispozitia lor.
L.
C.
: Adica renuntati la imunitate?
Ii rog.
Ii rog.
Ii rog.
Fac scrisoare sa vina acasa, sa controleze tot ce vor.
Sunt un om normal.
Un singur lucru nu vreau: sa nu mi ia nimeni munca.
Sa ma lasati sa muncesc.
VERDICT.
„Tot fotbalul este in faliment 
L.
C.
: Tocmai ati scris cel mai bun motiv pentru care sa renuntati la functie.
Eu vreau doar sa mi termin treaba.
Vreau sa mi duc la capat toate initiativele legislative.
L.
C.
Dar lumea se ntreaba: pot sa am incredere intr un demnitar care a castigat foarte mult pe seama statului acum cand reprezinta interesele statului?
Care afaceri cu statul? Concret.
O.
N.
: Loteria.
Atunci cand s a facut afacerea de vanzare a spatiilor comerciale ale grupului „Ana , dupa ce am aflat si eu unde au ajuns spatiile comerciale, mi am pus si eu.
(isi cauta cuvintele).
M am framantat.
Pentru ca pana acuma noi n am facut niciodata afaceri cu statul.
L.
C.
: Cu Rapidul ati mai facut.
(Se lasa cu scaunul pe spate si duce mainile in sus) Oameni buni, de ce ma judecati cu asta? Nu sunteti corecti aicea.
Va spun eu, fotbalul romanesc este in faliment.
Va spun eu sincer.
Cu exceptia Timisoarei, care pompeaza bani extraordinari.
Extraordinar ce bani se pompeaza acolo (se mira)!!!
O.
N.
: Stiti dv.
de unde?
Nu stiu.
Dar tot fotbalul este in faliment.
Si atunci.
Eu, in decembrie, am determinat guvernul si am dat ordonanta de urgenta privind modificarea legii sportului.
Nimeni n a stiut lucrul acesta si va spun pentru prima data dv.
In asa fel incat sa avem o lege corecta, sa putem sa ne mentinem valorile in tara si sa avem transparenta.
Asta fac eu, vreau sa ramana ceva in urma.
Asta i filosofia mea de viata.
Ati vazut complexul „Europa  facut de noi la Eforie Nord? Va place?
O.
N.
: Domnule Copos, ne place, dar dv.
ati facut acolo un paradis, in timp ce in jur.
L.
C.
plajele sunt pline de mizerie, bisnitarii vand namol.
Ei, acum am convins guvernul (bate cu palma pe masa), am convins guvernul sa faca investitii in infrastructura.
Si va garantez.
Veti vedea ce se va intampla in anul acesta.
L.
C.
: Iar promiteti.
Facem investitii in infrastructura pentru turism.
Putem aduce cinci miliarde de euro si putem echilibra balanta, ca acum balanta are un deficit de 10 miliarde euro.
Ati fost cumva la Poiana Brasov? Ati vazut gondola? Este o constructie de nivel european, nivel 2007?
O.
N.
: Si acolo a iesit fum.
(sare ca ars).
Cu ce? Stai putin, cu ce? Spuneti fumul? Care fum?
L.
C.
: Cu asocierea cu Consiliul Local Brasov, cu partia, cu faptul ca taman dv.
ati prins exclusivitate etc.
Haideti sa discutam si asta.
In luna ianuarie 2005 s a vorbit la Centrul Regional Alba Iulia sa luam patru milioane de euro pentru a face infrastructura in Poiana Brasov.
Si toata presa a spus: „Ana ia Poiana! ; „Copos ia Poiana! .
Da? Bine, nu mai iau nimic, domnilor.
M am dus la banca, am luat opt milioane de euro.
Am facut gondola.
V ati urcat in gondola? Mergeti la gondola!
L.
C.
: De ce ar trebui sa mergem?
Pai, este o gondola de 2007.
Dupa aia.
Mergeti la Ana IMEP, fabrica de motoare electrice.
Este un jucator european.
L am adus de la 11 milioane euro, cand l am cumparat in 2006, sa faca 70 de milioane de euro anul acesta.
S ar putea sa facem 300 de milioane de euro.
Sa fim numarul unu pe piata europeana.
Numarul unu! Este industrie, este fabrica!
L.
C.
: Ati facut o si pentru dv.
Daca noi nu vom produce in Romania, vom deveni o tara de consumatori.
(silabiseste).
De con su ma tori!
O.
N.
: Nu scapati totusi de eticheta.
Care eticheta?
L.
C.
: Lumea spune: domnul Copos se invarte al naibii de bine pe unde i statul.
Unde m am invartit.
Spuneti mi si mie.
Ce am luat eu de la stat?
L.
C.
: Hoteluri in Poiana Brasov, Bucuresti, litoral.
O.
N.
: .
infrastructura clubului Rapid.
Hotelurile din Poaiana, da?
Le am luat de la stat.
La licitatie, da? Le am vandut cumva? Le am adus in circuitul european, sunt europene? Buun.
Doi (arata doua degete): hotelul Europa, de la Eforie Nord.
Am facut cea mai mare prostie.
Cea mai mare prostie din viata mea.
Dar l am luat tot cu licitatie.
Cum a ajuns „Europa ? Ana IMEP.
Am luat o cu licitatie.
Unde a ajuns Ana IMEP acum? Crowne Plaza.
L am luat cu licitatie.
Unde i Crowne Plaza azi? Tot ce am luat eu de la stat am vandut mai departe?
N am vandut.
Si atunci.
Fotografia preferata
George Copos spune ca detine o tolba de fotografii in care apare impreuna cu sotia sa, Cristiana, si fiica, Alexandra.
A ales una dintre ele pentru rubrica „fotografia preferata .
Cand in discutie apare numele fiicei sale, Alexandra (dreapta), George Copos se lumineaza brusc la fata.
Vorbeste cu bucurie despre ea si spune chiar ca este „mai chibzuita  decat el cu banii.
Alexandra Copos se afla in prezent in Statele Unite, la studii universitare.
Ea este singurul copil al cuplului Cristiana si George Copos.
momentul de sinceritate
„Nu am iubit Partidul Comunist Roman 
EVZ: Sunteti liantul guvernarii?
George Copos: Imi doresc nespus de mult ca aceasta guvernare sa isi termine mandatul si imi doresc foarte mult ca noi, Partidul Conservator, sa fim in echipa.
Cat depinde de dv.
unitatea coalitiei actuale?
Sunt 100a pentru a ramane la guvernare si imi voi convinge colegii din Partidul Conservator sa ramana la guvernare
Cat mai ramaneti in Partidul Conservator?
Nu voi fi niciodata traseist.
Dar in guvern cat veti mai ramane?
Pana imi voi finaliza proiectele legislative pe care mi le am propus.
Vindeti Rapidul?
Nu, niciodata, pentru ca Rapidul nu este de vanzare.
Vom face din Rapid o societate mare pe actiuni.
A facut vreodata Rapidul blaturi la meciurile de fotbal cat clubul s a aflat sub conducerea dv.
?
Eu nu cunosc asa ceva.
Ati iubit Partidul Comunist Roman?
Nu l am iubit.
Va spun sincer, nu l am iubit pentru ca.
Stiti de ce raspundeam eu la Uniunea Studentilor? De cele mai frumoase lucruri.
Eram seful sectiei sociale.
Aveam camine, cantine, raspundeam de tot ce insemna turism, tot ce insemna tabere, de turism international, de asistenta sociala a studentilor.
Ce spune despre:
Adrian Nastase
Spun ca a facut si lucruri bune pentru Romania
Dan Voiculescu
O persoana foarte hotarata in tot ceea ce face
Razvan Lucescu
Un mare caracter
Gigi Becali
O persoana a celor 16 ani de tranzitie
Mircea Geoana
Un diplomat excelent
Nicu Ceausescu
N a fost un om rau
Calcule
Vicepremierul conservator s a aratat foarte deranjat de articolele din presa in care a fost acuzat pentru afacerile cu statul.
Minute in sir, Copos a incercat sa explice in redactia EVZ ca nu exista nimic ocult in tranzactiile firmelor sale.
Din dorinta de fi si mai convingator, Copos a scris in permanenta cifre pe o foaie de hartie (vezi facsimil), despre multe dintre afacerile contestate.
In final, din manuscris nu s a mai putut intelege nimic.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Bomba cu tus a incendiat Orientul Mijlociu
Asediu.
„Jihadul anticaricaturi  face victime: raniti si ambasade parjolite la Damasc si Beirut; conflictul capata dimensiuni politice
Manifestatii de amploare au avut loc in ultimele zile in capitalele a numeroase tari musulmane, unde zeci de mii de oameni au protestat vehement fata de publicarea unor caricaturi ofensatoare la adresa profetului Mahomed.
Protestele au degenerat in acte de vandalism incepand de sambata seara, cand o multime furioasa a incendiat sediile misiunilor diplomatice ale Danemarcei si Norvegiei la Damasc.
Intamplator, in cladirea ambasadei daneze din Siria functionau si misiunile diplomatice ale Suediei si Republicii Chile, care au fost si ele afectate.
Ieri dimineata a venit randul consulatului danez din capitala libaneza, Beirut, situat in cartierul crestin al orasului, unde se stransesera mii de oameni, ca raspuns la apelul Miscarii nationale pentru apararea profetului Mahomed.
Fortele de securitate au incercat sa tina la distanta multimea, insa cateva sute de oameni au fortat barajul si au reusit sa dea foc cladirii.
28 de manifestanti au fost raniti in cursul ciocnirii cu fortele de ordine.
Misiunile diplomatice vizate fusesera evacuate, astfel ca incendiile nu au facut victime.
Tarile scandinave au protestat fata de atacurile contra misiunilor diplomatice, iar Danemarca si Norvegia au cerut cetatenilor lor din Siria si Liban sa paraseasca de urgenta aceste tari, iar Suedia analiza si ea adoptarea unei masuri similare.
Ministerul francez de Externe a lansat un apel la prudenta cetatenilor sai din Siria, dupa ce manifestantii au incercat sa incendieze si misiunea diplomatica a Frantei din Damasc.
Ambasada SUA si alte institutii occidentale din Siria au fost inchise ieri, din ratiuni de securitate.
Proteste si contraproteste
Scandalul caricaturilor a stat la originea mai multor demonstratii organizate in Danemarca, unde extrema dreapta si cea stanga s au infruntat cu sloganuri pro si contra musulmanilor.
Frontul Danez, de dreapta, a strans, la Hilleroed, circa 100 de persoane, care au manifestat pasnic „in apararea libertatii de expresie .
In aceeasi localitate, cateva sute de tineri de stanga au organizat o contramanifestatie, la care s au raliat si un numar de musulmani.
O manifestatie reunind cateva sute de musulmani furiosi a avut loc si la Londra, unde protestatarii au arborat lozinci cu mesajul: „Europa, vei plati! Se pregateste un nou 7/7  (referire la atentatele produse la Londra pe 7 iulie   n.
r.
).
Desenele, exploatate in scopuri politice
Scandalul caricaturilor cu profetul Mahomed a depasit cadrul dezbaterii privind oportunitatea publicarii lor in presa, numerosi demnitari politici si religiosi luand pozitie pro si contra.
Ambasadorii mai multor tari europene in Pakistan au fost convocati la Ministerul de Externe, care a condamnat republicarea desenelor.
Armata islamica din Irak a amenintat ieri ca toate tarile ale caror ziare au publicat desenele vor deveni tinte legitime pentru militantii miscarii.
De asemenea, unele grupari radicale au inceput sa indemne deschis la atacarea tarilor unde ziarele au reluat desenele cu pricina.
Presedintia austriaca a Uniunii Europene a condamnat atacurile lansate impotriva ambasadelor unor state europene din Siria si teritoriile palestiniene, ca raspuns la publicarea caricaturilor.
Premierul polonez Kazimierz Marcinkiewicz si ministrul de externe Stefan Meller si au cerut scuze fata de toti musulmanii dupa ce ziarul „Rzeczpospolita  a publicat doua caricaturi.
Ziarul a raspuns printr o pagina plina de critici la adresa guvernului.
MAE face apel la moderatie
Ministrul roman de externe, Mihai Razvan Ungureanu, a facut apel ieri la mai multa moderatie in legatura cu evenimentele din ultimele zile din Siria si Liban.
„Excesul de violente, agresivitate nu cred ca reprezinta o forma de critica la adresa unei caricaturi , a declarat Ungureanu, aflat la München.
Ministrul a adaugat ca Europa spiritului liber „nu si poate cenzura nici opiniile, nici concluziile ideologice, dar acesta nu este un atac la politica sau cultura ori religia altor state .
Ambasadele Romaniei din tarile Orientului Mijlociu si au sporit masurile de securitate desi nu au fost tinta vreunei amenintari concrete.
Ministerul Afacerilor Externe nu a adresat deocamdata recomandari de prudenta cetatenilor romani din tarile musulmane.
(Mediafax)
Din presa, In strada
Cronologia scandalului
30 septembrie 2005: Cotidianul conservator danez „Jyllands Posten , cu cel mai mare tiraj
din Danemarca, publica 12 caricaturi sub titlul „Fetele lui Mahomed , una prezentandu l
pe profet cu un turban sub forma de bomba.
12 octombrie 2005: redactorul sef al „Jyllands Posten  primeste amenintari cu moartea.
10 ianuarie 2006: Publicatia norvegiana crestina „Magazinet  publica imaginile in numele „libertatii de expresie .
Doua zile mai tarziu, redactorul sef este amenintat cu moartea.
21 ianuarie 2006: Uniunea internationala a liderilor religiosi musulmani (Ulema) ameninta cu boicotul produselor si activitatilor daneze si norvegiene.
1 februarie 2006: Ziare europene, intre care si „France Soir , prezinta caricaturile in numele libertatii presei.
Marocul si Tunisia interzic vanzarea ziarului francez.
2 februarie 2006: Incep manifestatiile in Orientul Mijlociu, cu ample demonstratii in Gaza.
Presa europeana, impartita
Au ales sa publice
In Franta, cotidianul „France Soir  a publicat cele 12 caricaturi sub titlul de „Da, avem dreptul sa l caricaturizam pe Dumnezeu .
Editorialul precizeaza ca „nu exista in desenele incriminate nicio intentie rasista, nicio dorinta de denigrare .
In Spania, cotidianul „ABC  si „El Periodico , de stanga, au reprodus desenele.
„El Periodico  si a insotit gestul cu un comentariu: „Este logic ca aceste caricaturi sa i irite pe unii musulmani.
Insa nu este logic ca, in numele unei interpretari literale si inumane a Coranului, sa se incerce eliminarea criticilor si sa fie amenintati cei care satirizeaza , scria „El Periodico .
In Elvetia, cotidianul „Blick  si „Tribune de Geneve  au publicat desenele.
Redactorul sef de la „Tribune de Geneve  a explicat ca a facut acest lucru in scopul „alimentarii dezbaterilor, prin aratarea corpului delict .
Cotidianul german „Die Welt  a reprodus pe prima pagina una dintre caricaturile daneze si alte patru in interior.
„Vom lua protestele musulmanilor mai in serios daca ele vor fi mai putin ipocrite.
Cand televiziunea siriana a difuzat la ore de maxima audienta documentare prezentand rabinii drept canibali, imamii au tacut , scrie „Die Welt .
Postul britanic de televiziune BBC a prezentat in jurnalele sale caricaturile, explicand ca doreste sa ajute telespectatorii „sa inteleaga sentimentele violente suscitate de acest caz .
Altii se abtin
Cotidianul american „Washington Post  a decis sa nu publice caricaturile cu profetul Mahomed, fie si pentru a ilustra motivul scandalului, pe considerentul ca acestea ar putea sa i socheze pe o parte din cititori.
Cotidianul „Il Messaggero  a publicat un amplu articol despre scandal, fara caricaturi.
Presa din Marea Britanie a optat impotriva publicarii desenelor, fiecare ziar incercand sa si justifice gestul.
Cel mai dur este cotidianul „Financial Times , care publica un material intitulat „Jocul cu focul .
„Ne am putea confrunta curand cu o noua afacere Rushdie, de data aceasta de zece ori mai grava , scrie ziarul.
„Financial Times  catalogheaza drept „stupida  publicarea desenelor, comparand o cu aceea de a striga „Foc  intr un cinematograf aglomerat.
Libertatea de exprimare permite acest lucru, dar consecintele pot fi dezastruoase.
Desi nu au publicat imaginile considerate ofensatoare, ziarele „The Guardian  si „The Independent  au inserat in articolele pe aceasta tema linkuri catre adresele de internet unde pot fi vazute.
Cotidianul francez „Le Figaro  vine cu o serie de nuantari ale conceptului de libertate a presei, pentru a explica de ce nu reia desenele.
„Autocenzura se poate dovedi necesara  deoarece se poate intampla ca in unele situatii „ceea ce legea autorizeaza, constiinta morala sa interzica .
„Se poate ajunge la un abuz al libertatii presei , arata ziarul citat.
Nu cenzura, ci respect
Musulmanii din Romania condamna publicarea caricaturilor
Liderul spiritual al comunitatii musulmane din Romania, muftiul Iusuf Murat, a spus ca reprezentantii cultului islamic de la noi sunt indignati de comentariile aparute in presa nationala si de caricaturile preluate din presa occidentala.
Muftiul a fost sunat de o multime de enoriasi suparati care l au intrebat de ce si la noi in tara au aparut astfel de articole.
Potrivit tanarului muftiu, cei care in presa romana au redat si comentat acele caricaturi au incalcat principiile religiei islamice, care interzic strict a i picta sau caricaturiza pe profet si pe Allah.
„Este o valoare care consider ca trebuie respectata de catre toti cei din jurul nostru, nu este vorba de cenzura , a subliniat muftiul Iusuf Murat.
„Astfel de persoane care fac comentarii nu au vreo legatura cu credinta, cu respectul si iubirea fata de Dumnezeu , adauga el.
(Feri Predescu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
In 2007, cota unica va ajunge si la sate
Ministerul Finantelor a anuntat ca va pune impozite pe veniturile din agricultura.
16% din castigurile taranilor se vor duce la stat
Incepand cu 1 ianuarie 2007, taranii vor trebui sa plateasca impozit de 16% pe veniturile agricole.
Potrivit unui comunicat al Ministerului Finantelor Publice, guvernul intentioneaza sa includa in circuitul economic si piata produselor agricole, dar si pe cea a muncii din agricultura.
Exista insa posibilitatea ca, pentru inceput, cota de taxare a veniturilor agricole sa fie de 2%.
Prin introducerea impozitului pe activitatile agricole, autoritatile ataca o zona foarte insemnata din economia romaneasca nesupusa pana in acest moment taxarii.
In Romania, 43% din populatia angajata are venituri din agricultura, iar ponderea agriculturii la formarea PIB ului este de 12%.
Impozite mici la mediu
Claudiu Doltu, secretar de stat in Ministerul Finantelor, a declarat pentru Mediafax ca institutia pe care o reprezinta nu mai intentioneaza sa recurga in viitor la mariri semnificative de taxe, ci doar sa creasca baza de impozitare.
In afara de taxarea agriculturii, guvernul doreste sa regandeasca si impozitele din domeniul mediului.
„Impozitele pe mediu detin in Cehia o pondere de peste 3% din PIB, in timp ce, in Romania, procentul este mult mai redus, de 1% , a afirmat Doltu.
Potrivit acestuia, in categoria activitatilor foarte putin taxate se afla si microintreprinderile.
Societatile in cauza platesc un impozit de 3% pe cifra de afaceri, insa vor fi obligate sa plateasca impozit pe profit de 16a atunci cand vom deveni membri ai UE.
In spatiul comunitar ele nu sunt agreate.
De altfel, multe dintre microintreprinderi sunt infiintate de salariati in scopul obtinerii unui venit mai mare.
Cod Fiscal nou abia la anul
Noile impozite vor face parte din forma modificata a Codului Fiscal care, spun Finantele, va intra in vigoare la inceputul anului viitor.
O varianta a Codului Fiscal exista in acest moment pe site ul Ministerului Finantelor pentru a fi supusa dezbaterilor publice.
Prin actualele propuneri de modificare a Codului se intentioneaza majorarea ratei de impozitare pentru castigurile din capital ale persoanelor fizice   de la 1a la 16% sau la 5%.
Totodata, in cazul impozitarii tranzactiilor imobiliare, variantele luate in calcul se refera fie la o impozitare a valorii reale cu 2%, fie la taxarea cu 16% a castigului net, calculat ca diferenta pozitiva dintre pretul de vanzare si cel de cumparare.
Tot la inceputul lui 2007 va fi introdusa autofacturarea pentru anumite activitati de export (de cherestea, de deseuri metalice etc.
) pentru a evita abuzurile in domeniul rambursarilor de TVA si vor fi eliminate facilitatile acordate parcurilor industriale.
Surprizele pot veni din alta parte
Pentru acest an, reprezentantii Finantelor declara ca nu vor mai fi modificari importante.
La 1 iulie se vor majora accizele conform calendarului agreat cu UE.
Totodata vor creste taxele de autorizare pentru jocurile de noroc si pentru producatorii de alcool.
Cresterea sau introducerea unor taxe noi poate veni insa de la alte institutii, cel mai elocvent exemplu fiind taxa pe viciu, inventata de Ministerul Sanatatii.
Discutiile cu FMI s ar putea relua
Discutiile cu FMI pe marginea acordului stand by preventiv ar putea fi reluate in luna martie, insa deficitul bugetar de 0,5a din PIB stabilit pentru acest an nu va face obiectul negocierilor, a declarat Claudiu Doltu.
Acesta a aratat ca, daca negocierile asupra acordului vor fi reluate, nu este nevoie de un document care sa ateste ca acesta se prelungeste.
In prezent, o echipa a FMI se afla la Bucuresti pentru consultarile macroeconomice anuale, dar discutiile nu au in vedere si acordul stand by, pentru care negocierile au esuat in toamna anului trecut.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Ultima iubire a lui Cioran
Cartea saptamanii: Friedgard Thoma, femeia de care Cioran s a indragostit la 70 de ani, dezvaluie o alta fata a filosofului
Sunteti centrul vietii mele, zeita unuia ce nu crede in nimic, cea mai mare fericire si cea mai mare nenorocire pe care mi a fost dat sa le intalnesc , ii spunea Cioran lui Friedgard Thoma, iubita cu 35 de ani mai tanara, intr una dintre scrisorile publicate, dupa moartea filosofului, in romanul „Pentru nimic in lume .
Aparuta prima data in Germania in 2001, cartea a fost publicata abia anul trecut in romana, in traducerea Norei Iuga, sub titlul „O iubire a lui Cioran .
Editia germana a cartii a fost retrasa din librarii in urma unei sentinte a Tribunalului din München din 14 ianuarie 2004, care a incriminat publicarea a opt scrisori incendiare ale filosofului.
In urma procesului, s a iscat o dezbatere aprinsa, referitoare la dreptul la intimitate al personalitatilor.
In versiunea in limba romana a cartii, cele opt scrisori sunt cenzurate, iar celelalte, scrise in germana, sunt redate in facsimil.
Cioran traieste erotic iubirea
In februarie 1981, cand Cioran primea intaia scrisoare de la Friedgard Thoma, filosoful avea 70 de ani si traia cu Simone BouŽ, intr un Paris care i se parea „dezabuzat .
Nemtoaica, in varsta de 35 de ani, cu un copil, doctoranda in filosofie, a fost atrasa de scrierile autorului de „silogisme ale amaraciunii .
Ea s a hotarat sa i scrie pentru ca filosoful „scria obraznicii tonifiante , totusi nedestructive.
Intre spiritele celor doi s a nascut o profunda legatura intelectuala, materializata printr o corespondenta purtata intre anii 1981 si 1991.
Cartea este tulburatoare si deconcertanta deopotriva, pentru ca prezinta o alta fata a lui Cioran, care traieste totusi erotic iubirea, cu stangaciile si nerabdarile unui adolescent indragostit.
„Am discutat prea mult si am inteles dependenta mea senzuala de Dumneavoastra in toata claritatea ei, abia dupa ce v am marturisit la telefon ca as vrea sa mi ingrop capul pentru totdeauna sub fusta Dumneavoastra.
Ati fost oarecum speriata cand v Am vorbit de o inclinatie „perversa  pe care mi o starneste trupul dumneavoastra.
Pervers nu a fost cuvantul potrivit; am vrut sa spun arzatoare , ii marturiseste Cioran lui Friedgard intr una dintre scrisori.
Liiceanu critica publicarea corespondentei
Friedgard il portretizeaza pe Cioran nu numai prin intermediul schimbului de epistole, ci si prin descrierea unor secvente din viata pariziana, cu plimbarile sau vacantele petrecute impreuna sau fiecare alaturi de partenerul oficial.
Dupa ce se va intalni cu Simone BouŽ, femeia care a stat langa Cioran pana la moartea acestuia, Friedgard va transforma legatura cu filosoful intr o amicitie bazata pe afinitati intelectuale.
In finalul cartii, Friedgard se intreaba de ce Cioran nu s a sinucis si a acceptat in schimb decrepitudinea fizica provocata de boala, nepunand in practica teoriile sale legate de sinucidere.
In cartea „Usa interzisa , filosoful Gabriel Liiceanu a criticat o aspru pe autoarea germana; a numit o „capra metafizica  si a acuzat o ca a publicat corespondenta cu Cioran doar pentru a castiga notorietate.
Traducatoarea Nora Iuga considera insa ca scrisorile „septuagenarului adolescent indragostit brusc de viata surprind momentul limita cand spiritul a toate negator descopera afirmatia si si o asuma .
Biografie
Emil Cioran s a nascut pe 18 aprilie 1911 la Rasinari.
A absolvit Facultatea de Filosofie si Litere din Bucuresti in 1932.
Prima sa carte, „Pe culmile disperarii , a aparut in 1934.
A plecat la Paris in 1937 si s a stabilit acolo.
A publicat zece carti in limba franceza, printre care „Tratat de descompunere , „Istorie si utopie .
A obtinut numeroase premii literare.
A murit in 1994.
(Cristina Botezatu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
„Cea mai mare deziluzie 
Finala Cupei Davis din 1972, o experienta traumatizanta
Romania n a invins niciodata SUA in Cupa Davis.
Dintre cele cinci dispute de pana acum, finala jucata in 1972, la Bucuresti, a fost cea mai frumoasa.
Atunci, in spatele unei infrangeri „onorabile  cu 2 3 s au ascuns povesti fascinante.
In timp ce Ilie Nastase si Ion Tiriac, care erau certati, au fost izolati
intr un hotel de catre comunisti, americanii s au baricadat la Intercontinental, de frica teroristilor.
Negocieri fierbinti
Desi precedentele doua finale se disputasera in Lumea Noua, la Cleveland si Charlotte, americanii au incercat sa organizeze si acest meci tot in SUA.
Au fost zile fierbinti de august, in care corespondenta purtata prin telex si arbitrata de federatia internationala n a avut insa niciun rezultat.
„Nu ne am pus de acord, asa ca pe 21 august, eu, Ion Tiriac si Ion Mitran am plecat la New York pentru negocieri.
Dupa sapte ore de discutii, americanii au cedat, acceptand sa vina la Bucuresti.
A fost prima, si singura, noastra victorie , isi aminteste Alexandru Lazarescu, pe atunci secretar general la FR Tenis.
Americanii, speriati de teroristi
La scurt timp, Ilie Nastase a castigat US Open ul, invingandu l in finala pe Arthur Ashe.
Trecusera doar doua luni dupa finala pe care romanul o pierduse la Wimbledon in fata lui Stan Smith, si asta le dadea fiori americanilor.
Pe 29 septembrie, „Salatiera de argint  a fost adusa la Bucuresti, fiind expusa la Sala Dalles.
Pe 4 octombrie, delegatia americana a sosit in Capitala, avandu l in componenta si pe Dwight Davis Jr.
, fiul donatorului „Salatierei .
Cum in staff ul oaspetilor erau cativa membri cu origini israeliene, printre care si Harold Solomon, masurile de securitate au fost fara precedent, dupa ce cu numai doua saptamani inainte un comando palestinian comisese un adevarat masacru impotriva sportivilor din Israel, la Jocurile Olimpice de la München.
Astfel, americanii au avut la dispozitie un intreg etaj la Intercontinental si nu s au deplasat niciodata pe acelasi traseu.
Nastase, sechestrat la hotel
Proaspat casatorit cu Dominique Grazia, Ilie Nastase a ajuns la Bucuresti doar cu patru zile inainte de startul disputei, dupa ce petrecuse o saptamana de vacanta la Bruxelles.
Asta l a scos din minti pe Tiriac, care l a certat public, prin intermediul presei.
„Tiriac mi a spus imediat c o sa ma omoare, pentru ca aprecia ca ar fi trebuit sa sosesc cu o saptamana mai devreme, ca sa ma antrenez.
Mi a reprosat ca nu iau finala in serios   cand, de fapt, stia foarte bine ca mi as fi dat si mana dreapta ca sa castig   dar relatia noastra se inrautatise in vara aceea.
Abia daca ne mai vorbeam , rememoreaza actualul presedinte al Federatiei Romane de Tenis, in cartea sa „Mr.
Nastase .
Fiindca Dominique il insotise pe Nastase la Bucuresti, oficialii comunisti au incercat, cu complicitatea lui Tiriac, sa l tina departe pe Ilie de „ispita .
Evadare din dragoste
„Un comunist stupid din federatie a hotarat sa ne cazeze intr un hotel, care purta numele nefericit de „Triumf .
Pe langa faptul ca ne aflam sub stricta supraveghere a militiei 24 de ore din 24, iar pe coridorul etajului nostru fusese postata o santinela, mi a fost confiscata masina si mi s a interzis sa parasesc hotelul.
Ceea ce m a deranjat cel mai mult a fost faptul ca Ion n a spus nimic , povesteste „Nasty .
El n a rezistat tentatiei si a evadat.
„M am strecurat din hotel pentru a face dragoste, fiindca deja imi iesisem din minti din cauza tensiunii.
(.
) Probabil ca s au gandit ca, daca ma vor tine izolat, voi fi incredibil, ca un leu scapat din cusca.
Prostii , a dezvaluit cel mai valoros tenismen roman.
Batalia, pierduta la dublu
Tragerea la sorti a fost efectuata la Casa Centrala a Armatei de Virginia Ruzici si Mariana Simionescu, iar sortii au decis: Ilie Nastase   Stan Smith si Ion Tiriac   Tom Gorman.
Smith l a invins pe „Nasty , dar Tiriac a egalat scorul dupa prima zi, dupa un meci nebun.
Batalia a fost pierduta insa la dublu, acolo unde invincibilul cuplu Nastase   Tiriac, dezbinat de neintelegeri, a fost umilit, scor 2 6, 0 6, 3 6, de perechea Smith   Van Dillen.
„Spectatorii nu si puteau crede ochilor si incremenisera in tacere.
Daca am dorit vreodata sa sap o groapa si sa dispar in timpul unui meci, probabil ca atunci a fost , recunoaste Nastase.
In ultima zi, Tiriac, aflat la al 100 lea meci in Cupa Davis, a „murit  frumos, intr o lupta chinuitoare de cinci seturi cu Smith si totul s a naruit.
Dupa acea partida, in care romanul a reclamat fiecare punct, a atatat publicul si a tras de timp la limita, Smith i a spus suparat: „Te voi respecta toata viata ca tenismen, dar, pentru mine, ca om nu mai existi .
In ultimul meci, Nastase a castigat degeaba in fata lui Gorman.
Dezamagirea lui Tiriac n a avut limite.
„Am fi putut face mai mult? Poate printr un capriciu al hazardului.
Oricum, finala aceea ramane cea mai mare deziluzie a carierei mele , spune acum magnatul.
Desi a parut intotdeauna un ignorant, Nastase a suferit si mai mult: „Sperantele intregii Romanii au fost prea impovaratoare pentru mine.
Pierderea acestei finale ramane cea mai trista si traumatizanta experienta din intreaga mea cariera, mai rea chiar decat finalele pierdute la Wimbledon.
Castigarea Cupei Davis pentru Romania a insemnat atat de mult pentru mine, incat, daca as putea sa aleg intre titlurile la US Open si Cupa Davis, stiti ce as face? As lua Cupa Davis.
De fiecare data .
Jaf armat la „Bank of America  din La Jolla
De obicei, La Jolla este un orasel linistit de pe malul Oceanului Pacific, cu 25.
000 de locuitori, in marea lor majoritate milionari in dolari.
Micuta localitate din apropiere de San Diego, aflata in topul celor mai scumpe zece orase din SUA, este zilele acestea in centrul atentiei, intrucat gazduieste meciul de Cupa Davis dintre SUA si Romania.
Fiindca de cateva zile componentii celor doua echipe, conduse de Andy Roddick si Andrei Pavel, se afla deja in localitate, masurile de securitate au sporit considerabil.
In ciuda acestui aspect, ieri dupa amiaza, in jurul orei 17.
30, linistea oraselului a fost tulburata de un jaf armat produs la „Bank of America , destul de aproape de „La Jolla Beach and Tennis Club , luxosul complex unde locuiesc si se antreneaza tenismenii romani si americani.
Hotul, care avea o cagula pe fata, l a lovit pe unul dintre casieri si a cerut banii, amenintand ca ii va impusca pe cei prezenti.
Dupa ce i a fost indeplinita cererea, infractorul a fugit cu o suma importanta de bani.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Titanic 2006: intre apa si foc
Egiptul este in doliu dupa tragedia produsa in noaptea de joi spre vineri in Marea Rosie, cand feribotul Al Salam Boccaccio 98 a naufragiat, aproape o mie de persoane din cele 1.
415 aflate la bord fiind inca date disparute.
Echipele de salvare continuau ieri sa caute supravietuitori, desi sansele de a mai gasi oameni in viata sunt minime.
Ultimul bilant provizoriu anuntat indica 378 de supravietuitori si 185 de cadavre recuperate.
In portul egiptean Safaga, unde vasul plecat din Arabia Saudita ar fi trebuit sa ajunga, familiile pasagerilor au asteptat disperate, in aceste zile, orice informatie despre rudele lor disparute.
Cum vestile sunt putine si confuze, ieri au izbucnit demonstratii de protest la adresa autoritatilor.
„Unde este presedintele? Unde ne sunt copiii? Unde sunt corpurile? Vrem sa stim ce s a intamplat cu copiii nostri! , striga disperata o mama.
„Daca nu gasiti corpurile, cel putin dati ne certificatele de deces si lasati ne sa plecam.
Ne ati torturat destul zile intregi , a spus Heshmat Hassa, al carui frate este unul dintre disparuti.
Omar Fouad asteapta de asemenea sa stie ce s a intamplat cu verisorul lui.
„Tot ce vrem sa stim este daca sunt in viata sau nu.
In fiecare zi citesc aceleasi liste cu numele supravietuitorilor , a spus el.
Pe de alta parte, marturiile supravietuitorilor ilustreaza amploarea tragediei din mijlocul marii.
„Am vazut cum un cuplu si a luat bebelusul si au sarit toti in apa, strans imbratisati.
Nu stiau sa inoate.
Am vazut femei, copii.
Toti acesti oameni sunt morti , a povestit Saud Habib El Hotebi, un invatator saudit de 26 de ani, spitalizat in Hurghada.
Alti supravietuitori sustin ca o parte din femei ar fi fost incuiate in cabine, dupa izbucnirea incendiului, astfel ca nu au avut nicio posibilitate de a se salva.
Autoritatile nu au confirmat aceasta informatie, dupa cum nu exista dovezi nici ca echipajul, in frunte cu capitanul, ar fi abandonat nava in flacari cu primele salupe lansate la apa.
Deocamdata s a stabilit ca, din echipajul de aproape 100 de oameni, doar 20 au supravietuit, iar capitanul nu se afla printre ei.
Pretul lacomiei
Ministrul egiptean al transporturilor, Mohammed Mansur, a confirmat marturiile supravietuitorilor care au povestit cum un incendiu a facut ravagii la bordul navei, inainte ca aceasta sa se scunfunde.
Desi intr o prima faza s a afirmat ca o pana la motor ar fi stat la originea incendiului, autoritatile au revenit spunand ca focul s a declansat de la un camion imbarcat pe vas.
Expertii insa afirma ca un incendiu nu poate explica scunfundarea atat de rapida a navei.
„Tot ce se spune este fabulatie , a afirmat Sayed Wahda, profesor de mecanica la Universitatea Ad’n Chams, care crede ca instabilitatea anormala a feribotului provenea de fapt de la suprainaltarea puntilor, pentru a mari capacitatea de transport.
Pe de alta parte, supravietuitorii au relatat ca incendiul a izbucnit la scurt timp dupa plecarea din Arabia Saudita, dar echipajul a refuzat sa intoarca nava, preferand sa continue drumul.
Marinarii i au asigurat pe oameni ca situatia este sub control.
Prada pentru rechini
Naufragiatii din Marea Rosie risca sa cada prada rechinilor, unii extrem de periculosi, care populeaza zona, potrivit scufundatorilor profesionisti.
Pentru cei care au reusit sa sara la timp in barci de salvare, problema este acum de a reusi sa ramana in viata pana ce vor fi reperati de echipele de salvare, spun scafandrii.
„In larg, desigur, sunt expusi rechinilor, insa exista si riscul epuizarii sau hipotermiei , a estimat unul dintre acesti specialisti.
In Marea Rosie au fost identificate circa 300 de specii de rechini.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Prima stire: Vreme geroasa pana miercuri
Meteorologii atentioneaza ca, de astazi si pana miercuri, intreaga tara se va confrunta cu un nou val de frig.
Racirea accentuata a vremii va fi resimtita mai ales in nordul si centrul tarii, unde mercurul din termometre va cobori pana la valori de  24 grade Celsius.
Temperaturile maxime vor fi in jur de  12 grade in estul Transilvaniei si nordul Moldovei si de  2 grade Celsius in sud vestul tarii.
Specialistii prognozeaza ca va ninge local in Banat, Muntenia, Oltenia, Transilvania si Dobrogea, dar precipitatiile vor fi neinsemnate cantitativ.
Meteorologii mai avertizeaza ca in Dobrogea si la munte vantul va sufla cu putere, viscolind sau spulberand trecator ninsoarea.
Astazi, vremea va fi geroasa, cerul va fi noros, iar temperaturile maxime vor fi cuprinse intre  11 grade si  1 grad Celsius, iar cele minime intre  20 si  7 grade.
Maine, vremea va fi deosebit de rece, chiar geroasa noaptea si dimineata in marea majoritate a regiunilor.
Maximele nu vor depasi zero grade Celsius, in timp ce temperaturile minime vor fi cuprinse intre  16 grade si  8 grade Celsius, mai coborate in estul Transilvaniei.
„Incepand de miercuri vom avea parte de o usoara incalzire a vremii.
Insa va ramane geroasa dimineata si noaptea, in nord estul si centrul tarii , a precizat meteorologul de serviciu de la Administratia Nationala de Meteorologie.
Miercuri, temperaturile maxime se vor situa intre  7 si 3 grade Celsius, iar minimele intre  13 si  3 grade.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Vicepremierul tun
Ajuns adjunctul lui Tariceanu, George Copos a cumparat un teren de 5 milioane de euro cu doar un milion de la un ONG patronat de Adrian Nastase
George Copos a dat un tun imobiliar de peste patru milioane de euro, la trei luni dupa ce a fost numit vicepremier in guvernul Tariceanu.
Ana Group SA, compania controlata de Copos, a cumparat un teren de 2,13 hectare, situat pe malul Lacului Grivita din Capitala.
Pentru pamantul respectiv, firma vicepremierului a platit un pret incredibil de mic: 1.
330.
877 euro.
Adica, 62,4 euro pentru un metru patrat, in conditiile in care pretul constant al terenurilor din jurul Lacului Grivita este de 250 euro/mp.
Valoarea reala a suprafetei depaseste 5,3 milioane de euro.
Ana Group a cumparat terenul direct de la Asociatia Generala a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi din Romania (AGVPS), organizatie care a primit statut de utilitate publica inca din primul an al guvernarii PSD.
De altfel, fostul premier Adrian Nastase este presedintele de onoare al AGVPS.
Devenind stapan pe valorosul teren, Copos si a extins proprietatile din cartierul Bucurestii Noi, unde tocmai se dezvolta un cartier de vile.
Reprezentantii lui Copos: aceiasi din „Afacerea Loteria 
Contractul de vanzare cumparare prin care Ana Group a cumparat la pret redus terenul rezidential a fost parafat pe 7 aprilie 2005.
Din partea AGVPS a semnat presedintele executiv, Nicolae Selaru.
La randul sau, Ana Group SA a fost reprezentata de Roza Gilio Giuzepe, presedintele Consiliului de Administratie, si de consilierul juridic al companiei, Alexandra Klein.
Cei doi sunt cercetati de DNA, in acelasi dosar cu seful lor, George Copos, fiind implicati in vanzarea a 38 de spatii comerciale supraevaluate catre compania de stat Loteria Romana.
Mai mult, contractul a fost autentificat la biroul notarial „Mentor , acelasi care a operat actele si in cazul tranzactiilor imobiliare din „Afacerea Loteria .
Licitatia transformata in „negociere directa 
Presedintele AGVPS, Nicolae Selaru, sustine ca pretul obtinut pe cele 2,13 hectare este unul foarte bun.
„Am organizat trei licitatii pentru a obtine suma asta, dar nu s a inghesuit nimeni , a precizat seful vanatorilor.
In realitate, filmul achizitiei este foarte ciudat.
11 ianuarie 2005.
Are loc prima licitatie organizata de AGVPS.
In aceasta etapa, comisia se trezeste fata n fata cu un singur ofertant: Ana Group SA.
Copos era deja vicepremier.
In situatia data, vanatorii decid amanarea licitatiei, dar admit ca documentele de participare raman valabile pentru runda urmatoare.
20 ianuarie 2005.
A doua licitatie are aceiasi protagonisti: AGVPS si Ana Group, in postura de unic ofertant.
Presedintele comisiei, Gheorghe Doreanu, seful AGVPS Ialomita, explica „cum se va desfasura licitatia sau negocierea  in acest caz.
Alexandra Klein, reprezentanta fimei lui Copos, are insa pretentii.
Ea considera ca „pretul (62,4 euro/mp) solicitat de vanzator este supraevaluat .
Motivul? Angajata Ana Group invoca Planul Urbanistic de Detaliu al Bucurestiului si sustine ca terenul face parte din categoria spatiilor verzi, de agrement si complexe sportive.
In concluzie, omul vicepremierului cere „o negociere comerciala .
Se amana din nou.
21 februarie 2005.
Etapa decisiva.
De data aceasta se prezinta trei firme: Ana Group SA, Nichtech SRL si Zarco Comimpex SRL.
Situatia se solutioneaza rapid.
Membrii comisiei constata ca aceasta din urma nu indeplineste conditiile de admitere la licitatie, iar Nichtech se retrage.
Astfel, firma lui Copos are drum deschis ca singur ofertant.
Fiind indeplinite conditiile de negociere, Ana Group ofera pentru terenul de langa lac pretul de 62,4 euro/mp.
Adica, exact cat cereau si vanatorii pescari.
Adjudecat.
Copos ia terenul la un pret de patru ori mai mic decat valoarea reala.
Certificatul   disparut din dosar
Firma vicepremierului a platit 1,33 milioane de euro pentru teren in doua transe.
Presedintele executiv al AGVPS, Nicolae Selaru, sustine ca nu stie ce mina de aur a cumparat vicepremierul, care a devenit acum vecin cu alti nababi ce si au ridicat vile de lux pe partea cealalta a lacului.
„Acolo nu se poate construi altceva.
Am fost sesizati de firmele interesate ca terenul este trecut in categoria V3B (spatii verzi, de agrement si complexe sportive   n.
r.
).
Nu stiam.
Asa ca ne am interesat la primarie si de acolo am primit un certificat de urbanism care atesta acest lucru.
Vi l putem arata .
Insa din dosarul cu documente al asociatiei a disparut taman acel certificat care anunta potentialul cumparator ca nu se poate apuca prea usor de ridicat vile.
Juristii AGVPS l au cautat in zadar.
Intr o scrisoare adresata AGVPS inainte de ultima licitatie, oamenii lui Copos promiteau: „Vom construi o baza sportiva moderna .
Pana acum insa nu s a miscat un pai acolo, decat daca a batut vantul mai puternic.
Presedintele Corpului Expertilor Tehnici din Romania, Lixandre Miltiade, puncteaza tot ce ar putea atrage un investitor.
„Pozitia de amplasare este in zona marginala III, dupa cum rezulta din Hotararea Consiliului General al Municipiului Bucuresti, cu perspectiva de dezvoltare pentru constructii de locuinte tip vila .
Evaluatorii mai scriu negru pe alb ca „terenul este plan, sistematizat pentru constructii.
Terenul este bun pentru fundare, cu apa freatica la adancime.
 
Cu toate acestea, expertii indica un pret de vanzare de 1.
330.
877 de euro, fara TVA.
Acelasi cu cel platit de Copos.
La capitolul utilitati se specifica ca imobilul este racordat la retelele electrice, sanitare (apa si canalizare), de gaze naturale, drum de acces si transport in comun.
In prezent, de jur imprejurul proprietatii lui Copos se dezvolta un cartier de vile.
In plus, precizarea „teren cu perspectiva de dezvoltare pentru constructii de locuinte tip vila  se intalneste si in caietul de sarcini al licitatiei castigate de Ana Group, intocmit de aceiasi experti.
Latifundiarul din Grivita
In ultimii ani, Copos a cumparat pe rupte terenuri in nordul Capitalei, in zona lacurilor Grivita si Straulesti.
Acolo se dezvolta unul dintre cele mai mari cartiere de lux din Bucuresti, in vecinatatea bazei sportive Pro Rapid.
Cu terenul rezidential luat de la AGVPS la un pret de patru ori mai mic, magnatul a reusit sa si extinda proprietatea pe care o avea deja pe malul Lacului Grivita.
In iunie 2004, Ana Group a achizitionat alte 2,56 hectare de la CCCF SA.
Contractul de vanzare a fost autentificat tot de notarii preferatii ai lui Copos.
CCCF este un fost trust de stat, specializat pe constructii feroviare si dezvoltat in umbra CFR.
Pana de curand a functionat in subordinea Ministerului Transporturilor, institutia de la care Copos a luat clubul de fotbal Rapid.
Pe terenurile detinute acum de vicepremier, CCCF administra pe vremuri un complex sportiv cu regim de parc si iesire la lac.
Intamplator, in vara lui 2004, cand Copos a luat cele 2,56 ha de la CCCF, in consiliul de administratie al acestei societati era si Aleodor Francu, seful cancelariei premierului Tariceanu.
Roza Gilio, asociatul lui Copos, ne a confirmat ca Ana Group a cumparat terenul de la CCCF la un pret si mai mic decat cel de 62,4 euro.
„Ce vreti, preturile au crescut de la an la an.
Aproape s au dublat.
Piata imobiliara a avut o crestere spectaculoasa , a motivat scurt angajatul vicepremierului.
Pretul real: 250 euro/mp
Agentiile imobiliare si particularii au cu totul alt pret fata de cel cu care vicepremierul Copos si a cumparat terenul.
Spre exemplu, Agentia Veles cere 260 de euro/mp in zona in care deja au fost construite cateva vile de lux si exista utilitati.
Omnia Imobiliare negociaza metrul patrat incepand de la 350 de euro, in vecinatatea Lacului Grivita.
Cel mai mare pret il afiseaza Ama Imobiliar Construct, societate care negociaza de la 400 Euro/mp.
Daca terenul nu are utilitati gen apa gaze curent, majoritatea proprietarilor si agentilor imobiliari practica preturi pornind de la 250 euro/mp.
In plus, zecile de anunturi publicate pe internet confirma ca acesta este pretul real al zonei.
Reporterii EVZ au contactat telefonic proprietarii de terenuri din zona Lacului Grivita, dispusi sa vanda.
Fara ezitare, ni s a comunicat acelasi pret: 250 de euro/mp.
Vecinii de pe strazile Intrarea Berheci si Echipajului, din cartierul Bucurestii Noi, stiu ca vicepremierul George Copos a cumparat parcul.
„Caposu a luat tot! , a spus o batranica nascuta si crescuta aici, suierand printre garnitura de dinti cu pauza.
„Cica vrea sa ridice case, dar eu de unde sa stiu sigur? Bine macar ca s a asfaltat strada care duce pana la parc.
 
Copos, stapan pe fostele proprietati ale MT
AGVPS a cumparat terenul in 1956, iar comunistii l au nationalizat in ‘74 impreuna cu alte terenuri de pe malul Lacului Grivita.
Suprafata rezultata a fost trecuta in posesia Ministerului Transporturilor si a trustului de stat CCCF, subordonat aceleiasi institutii.
Dupa Revolutie, AGVPS a revendicat terenul si l a recuperat dupa un proces indelungat cu societatea de constructii CCCF SA.
Apoi a vandut imobilul subevaluat lui Copos, cand afaceristul detinea deja si alte foste proprietati ale ministerului.
Cumparate si mai ieftin.
Omul vicepremierului merge la bluf
Pretextand ca nu si aminteste bine de achizitia terenului rezidential, Copos ne a pasat la omul sau: „Sunati l pe Roza Gilio Giuzepe! .
La randul lui, acesta a gasit o explicatie halucinanta pentru pretul foarte mic: „Cand cumperi suprafete mai mari, scade pretul! Nu are nicio utilitate, nu are nimic .
Cand EVZ i a adus aminte ca atat raportul de evaluare, cat si caietul se sarcini al licitatiilor precizeaza ca terenul are absolut toate utilitatile posibile, Roza a incercat s o dreaga: „Da, dar utilitatile sunt la strada .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Teste moderne pentru depistarea bolii Down
Copiii cu aceasta afectiune nu sunt capabili sa se descurce singuri
Aparitia sindromului Down, o afectiune a cromozomilor din cauza careia copiii se nasc cu o intarziere mintala, a fost asociata mult timp cu varsta inaintata a mamelor.
Specialistii contrazic acum aceasta teorie si recomanda teste de monitorizare si diagnosticare tuturor gravidelor, indiferent de varsta.
„In Romania, 80% din copiii cu acest sindrom au fost nascuti de mame intre 25 si 35 de ani si numai 2% din femei trecute de 35 de ani , spune dr.
Anca Simionescu, ginecolog la Spitalul Filantropia din Bucuresti.
Depistare fara bisturiu
Testele de monitorizare calculeaza cat de mare este riscul de a naste un copil cu Down si ii poate ajuta pe parinti sa ia sau nu decizia efectuarii unor teste de diagnostic.
Cele mai cunoscute metode pentru monitorizare sunt: testarea transluciditatii nucale (masoara ceafa fatului, deoarece copiii cu sindromul Down au tendinta de a acumula lichid la acest nivel), screeningul seric si testarea alfa fetoproteinei (masoara cantitatea unor substante din sangele mamei) si ecografia detaliata.
„Sunt tehnici non invazive, iar efectuarea lor nu implica riscul de a pierde copilul , afirma dr.
Simionescu.
Pacientele cu risc, verificate gratuit
Daca la testele pentru monitorizare se obtine un rezultat care indica riscul de a aduce pe lume un copil cu sindrom Down, mamele pot solicita efectuarea unor teste de diagnostic, cum sunt biopsia   recoltarea unei mostre mici de placenta   si amnicenteza  se iau probe din lichidul in care sta fatul, printr un ac introdus in abdomen si se identifica numarul si structura cromozomilor.
Costurile acestora variaza intre 5 si 7 milioane de lei, dar pentru pacientele asigurate, aflate in categoriile de risc, acestea sunt suportate de Casa Nationala de Asigurari de Sanatate.
Rezultatele examenelor se primesc intr o saptamana, respectiv trei pentru cel de al doilea test.
Consiliere din partea medicului genetician
Testele trebuie facute in primul semestru de sarcina, nu mai tarziu de 22 de saptamani, astfel incat sa poata fi efectuat un avort, daca mamele decid acest lucru.
Medicul genetician poate consilia parintii in privinta avantajelor si dezavantajelor fiecaruia dintre teste si asupra deciziei finale.
„Un copil cu Down va fi intarziat psihic si va fi toata viata dependent de cineva, iar pe masura ce inainteaza in varsta apare riscul de Alzheimer si cel al malformatiilor cardiace.
De aceea este importanta diagnosticarea la timp , avertizeaza dr.
Anca Simionescu.
Anul trecut, spune medicul, au fost depistati patru copii cu sindromul Down la unitatea unde lucreaza, trei dintre acestia fiind nascuti de mame cu varste de peste 30 de ani.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Primarul traseist al Craiovei, primit in PD
Antonie Solomon s a inscris in formatiunea democrata dupa ce a castigat postul de primar sub sigla PSD
Primarul Craiovei, Antonie Solomon, a decis sa renunte la independenta si s a inregimentat in randurile PD.
Evenimentul s a produs la aproape un an de cand a „dezertat  din PSD, partid cu care a castigat, in 2004, fotoliul de primar al Craiovei.
La sfarsitul saptamanii, in cadrul sedintei Biroului Permanent Judetean al PD Dolj, democratii au votat, in proportie de 75%, pentru intrarea in partid a lui Antonie Solomon.
Presedintele PD Dolj, senatorul Radu Berceanu, considera ca, desi primarul Antonie Solomon a trecut pe la trei partide in decurs de cinci ani, acesta nu este un traseist politic, fiind independent de anul trecut.
„Eu nu cred prea tare in sansele politice ale unui traseist.
Nu cred ca este cazul domnului Solomon.
Dupa ce a devenit viceprimar a trecut la PSD, atunci PDSR.
A vazut omul ca nu e de stat acolo, din considerente care nu ma intereseaza si nici nu vreau sa le aflu, si, dupa un an, timp in care a fost independent, a venit la PD , a spus Berceanu.
El a adaugat ca „Antonie Solomon si a dat seama ca are nevoie de sprijin politic pentru proiectele pe care vrea sa le promoveze ca primar .
„Avantaj de ambele parti 
Antonie Solomon si a aratat intentia de a se inscrie in partid din luna ianuarie, cand si a depus adeziunea.
Constienti ca si au indeplinit un obiectiv greu de atins, cucerirea primariei, democratii au fost diplomati in declaratii: „Conflictul intre Solomon si Marinescu s a stins.
Au fost vorbe spuse la suparare, dar acum totul este bine, de ambele parti .
In 2004, Solomon a castigat primaria cu doar cateva zecimi in fata candidatului democrat Marian Jean Marinescu, in turul doi de scrutin.
Proaspatul primar pedist nu a ratat ocazia de a ataca din nou PSD, spunand ca „a irosit trei ani din viata intr un partid care nu l a vrut deloc .
Primarul din Banie, la al treilea partid
Partidul Democrat este a treia formatiune politica in care se inscrie Solomon.
Mai intai a fost membru al minusculului PSDR, pe listele caruia a devenit consilier local, in 2000.
Apoi, in mandatul lui Vasile Bulucea, a fost ales de proaspetii consilieri municipali viceprimar.
A fost momentul in care Solomon a trecut in barca social democrata.
Scandalurile care l au facut sa demisioneze din PSD s au petrecut anul trecut, atunci cand Solomon a intrat in dizgratia colegilor de la Dolj, pe care i a atacat verbal in nenumarate randuri.
De altfel, chiar si sambata, Ion Calin, presedinte al PSD Dolj si unul dintre cei mai inversunati dusmani, l a catalogat pe Antonie Solomon ca fiind „traseist politic .
Suspectat ca si a facut campanie electorala cu bani de la camatari
In timp, primarul Solomon a fost implicat in mai multe scandaluri, unele de natura politica, altele de afaceri.
In 2000, cand a ajuns viceprimar al Craiovei, multi au spus ca si ar fi cumparat postul cu bani grei, rasplatindu i pe consilierii PDSR care l ar fi votat.
Nici instalarea in fotoliul de primar nu a fost una confortabila pentru Solomon.
O parte a presei a scris despre edilul Craiovei ca, in timpul campaniei electorale din 2004, a luat bani cu dobanda de la renumiti camatari de etnie rroma, lucru negat vehement de acesta.
Acum, primarul Solomon se afla la cutite cu finantatorul echipei de fotbal Universitatea Craiova.
Omul de afaceri Adrian Mititelu nu ezita sa l atace in ziarul pe care l patroneaza pe primarul Craiovei despre care spune ca doreste raul echipei fanion a Baniei.
Tot in ziarul lui Mititelu au putut fi citite episoade din presupusele afaceri pe care Antonie Solomon le face cu pamanturile Craiovei, primarul incercand astfel sa l blocheze pe Mititelu in a finanta Universitatea.
„Eroare politica 
„Primirea in partid a primarului Craiovei, Antonie Solomon, reprezinta o eroare politica , a declarat ieri presedintele executiv al organizatiei judetene, deputatul Marian Jean Marinescu.
Contracandidatul lui Solomon la Primaria Craiovei in iunie 2004 sustine ca inregimentarea politica a edilului Craiovei in partid reprezinta o eroare politica.
„Primirea lui Solomon in partid este o decizie a colegilor mei pe care trebuie s o respect.
Pe de alta parte, pot sa mi exprim opinia ca este o eroare politica si acest lucru o sa se vada in timp.
Am luat impreuna cu primarul toate problemele Craiovei.
Asta in conditiile in care au trecut deja aproape doi ani de cand si a inceput mandatul si in oras nu s a schimbat nimic.
Parerea mea e ca nici in cei doi ani care au mai ramas nu o sa se intample nimic spectaculos , a afirmat Marinescu.
El a precizat ca, daca ar fi participat la sedinta Biroului Permanent Judetean al PD Dolj, ar fi votat impotriva primirii in partid a primarului din Banie.
„Nici nu stiu de ce avea PD neaparata nevoie de primarul Craiovei.
Asta este o intrebare retorica la care nu as fi in stare sa gasesc raspuns , a punctat Marinescu.
Decizie controversata
Primirea lui Antonie Solomon in PD este o decizie destul de controversata.
Democratii sunt initiatorii unui proiect de lege privind migratia politica prin care propun ca alesii locali care pleaca de la un partid la altul sa si piarda functiile.
De altfel, liderul PD Emil Boc (foto) a fost intotdeauna impotriva primirii pesedistilor in partidul pe care l conduce.
Anul trecut, intr o declaratie acordata Mix FM, Boc afirma: „Eu, ca presedinte, nu sunt adeptul niciunui fel de migratie politica.
Nu am sustinut nici primirea primarilor PSD, nu incurajez nici primirea parlamentarilor in partid .
Primirea lui Solomon nu este insa prima.
La finalul anului trecut, democratii l au reprimit in partid pe Ilie Paducel, primarul orasului Petrila, care plecase la PSD.
Si primarul comunei Arcus, Silviu Achim, a revenit la PD, dupa un „sejur  de patru ani in PSD.
(Laura Gafencu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Un deputat PNL le a urat ziaristilor sa le moara parintii
Cand sunt intrebati de averea personala, parlamentarii sar de pe fix.
La sfarsitul saptamanii, deputatul Liviu Campanu i a blestemat pe ziaristi si a incercat sa i intimideze, amenintandu i cu procese, dupa ce a fost intrebat cum a reusit intr un an sa agoniseasca o avere de 2,4 miliarde de lei vechi, pornind de la o Dacie SuperNova si o casa modesta in Darabani.
„Domnilor ziaristi nu le doresc decat sa si mosteneasca si ei cat mai repede parintii , le a spus Campanu reporterilor care si au permis sa l intrebe de avere.
Imbogatire rapida
Deputatul liberal Liviu Campanu avea in 2004, potrivit declaratiei de avere depuse dupa ce a fost ales consilier in Consiliul Judetean, un autoturism Dacia SuperNova, vechi de trei ani, si o casa in Darabani, trecuta cu valoare de impozitare de 500.
000 de lei vechi.
Intr un an de mandat ca deputat, Campanu a reusit sa acumuleze terenuri, actiuni si bijuterii in valoare de 2,4 miliarde de lei vechi.
Din aceasta suma, el pretinde ca a mostenit bijuterii in valoare de 800 de milioane si un teren in Bucium (Iasi), cu valoare de impozitare de jumatate de miliard de lei.
Totodata, in declaratia de avere mai este trecut un autoturism de teren cumparat in leasing.
Deputatul a mai reusit sa cumpere actiuni de 600 de milioane de lei la un abator unde este asociat cu seful sau de cabinet.
Ziaristii au incercat in nenumarate randuri sa afle de la Campanu care este secretul imbogatirii sale intr un timp atat de scurt, insa acesta a refuzat de fiecare data sa raspunda.
El a dat in judecata doi ziaristi care au dezbatut acest subiect intr o emisiune televizata la un post local.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Macovei si Morar, in fata Comisiei de abuzuri
Ministrul justitiei, Monica Macovei, si procurorul sef al Departamentului National Anticoruptie, Daniel Morar, au fost convocati saptamana aceasta pentru audieri la Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor, a anuntat ieri deputatul PNL de Cluj Horea Uioreanu, vicepresedintele comisiei.
Acesta a explicat ca audierile au la baza sesizarile depuse la comisie de omul de afaceri Dinu Patriciu si de primarul Constantei, Radu Mazare, care au reclamat abuzuri in anchetele penale in care sunt implicati.
„Patriciu ne a sesizat asupra faptului ca documentele cerute de DNA si depuse aici au fost trimise concurentei, care le a folosit in procese impotriva Rompetrol.
Sunt scurgeri de informatii grave pe care trebuie sa le verificam , a declarat deputatul Uioreanu, citat de Mediafax.
Anul trecut, in luna noiembrie, omul de afaceri Dinu Patriciu a sustinut ca un document atasat la dosarul „Petromidia , in perioada in care ancheta era desfasurata de procurorii anticoruptie, a ajuns la firma Faber Invest & Trade, patronata de fratii Iancu, care il foloseste intr un proces intentat Rompetrol.
Conducerea DNA a afirmat ca documentul la care face referire Patriciu nu exista in arhivele institutiei, iar dosarul „Petromidia  a fost trimis impreuna cu toate documentele la Parchetul General in toamna anului 2004.
Este vorba despre dosarul in care Dinu Patriciu este pus sub invinuire pentru mai multe infractiuni economice.
Primarul Constantei, Radu Mazare, a depus 16 plangeri penale impotriva procurorilor DNA, sustinand ca acestia il „hartuiesc .
Reclamatiile si acuzatiile lui Mazare la adresa DNA s au intetit mai ales dupa ce procurorii din aceasta structura au declansat urmarirea penala impotriva lui intr un dosar privind retrocedari ilegale de terenuri in Constanta si statiunea Mamaia.
Horea Uioreanu a precizat ca ministrul Monica Macovei va fi audiata si in legatura cu locuinta parintilor sai.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Leagane si tobogane printre sonde
Asezat pe un important zacamant petrolifer, orasul Campina este si acum intesat de numeroase sonde.
Nimic neobisnuit pana aici, insa, in imediata apropiere a utilajelor de exctractie a titeiului, edilii au amenajat locuri de joaca pentru copii.
Invocand lipsa altor spatii pentru agrementul celor mici, Primaria Campina a montat leagane, balansoare, tobogane si banci la cativa metri de sonde.
Utilajele respective sunt delimitate de spatiile de joaca printr un gard din plasa de sarma, dar accesul copiilor la sonde este destul de facil pentru ca portile de acces sunt mai tot timpul deschise.
Este si motivul pentru care, nu de putine ori, copiii se catara pe tijele sondelor si „se dau cu liftul , un joc deosebit de periculos pentru cei mici.
Parintii sunt ingrijorati ca odraslele lor pot fi victimele unor accidente, asa ca cei mai multi dintre ei isi tin copiii sub stricta supraveghere atunci cand merg la joaca.
Cu toate acestea, reprezentantii municipalitatii sustin ca locurile de joaca sunt sigure si ca nu exista motive de ingrijorare pentru parinti.
„Sondele sunt imprejmuite pentru ca micutii sa nu poata intra in perimetrul lor.
Nu e niciun pericol , a declarat primarul Campinei, Horia Tiseanu.
Mai marii orasului ignora chiar si petele de petrol care au poluat terenul din imediata apropiere a leaganelor.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Plesu si Ticu Dumitrescu vor investiga crimele comunismului
Premierul Calin Popescu Tariceanu a aprobat, la sfarsitul saptamanii, componenta Consiliului Institutului de Investigare a Crimelor Comunismului in Romania (CICCR).
Din aceasta structura vor face parte: Doina Cornea (poeta si oponenta a regimului comunist), scriitorii Andrei Plesu (fost consilier al presedintelui Basescu) si Gabriel Liiceanu, ziaristul Petre Mihai Bacanu, Radu Ioanid (directorul Arhivelor Muzeului Holocaustului din Washington), Elvira Ruxandra Bianu (fiica unui fost detinut politic, membra PNTCD, presedinta Asociatiei Femeilor Ortodoxe din Afara Frontierelor), Dennis John Deletant (istoric englez, specializat in istoria romanilor), Constantin Ticu Dumitrescu (fost senator, initiatorul legii de deconspirare a Securitatii ca politie politica), Radu Filipescu (fost detinut politic), Marius Oprea (istoric, cercetator al istoriei recente, poet si eseist roman), Cristian Parvulescu (politolog, presedintele Asociatiei Pro Democratia).
Rol onorific
Consiliul este mai degraba o structura onorifica, institutul urmand sa fie condus de un colegiu director, ce va fi instalat pe 14 februarie a.
c.
Potrivit unor surse guvernamentale, colegiul va fi format din Marius Oprea (presedinte), istoricul Stejarel Olaru (director) si, cel mai probabil, Lucia Hossu Longin (secretar general).
Institutul a fost infiintat de guvern la sfarsitul anului trecut, cu scopul de a prezenta activistii de partid, ofiterii si magistratii care lucrau in cadrul aparatului de represiune si de a identifica abuzurile si crimele savarsite, ordonate sau inspirate de acestia.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Pastila de luni: Niacina are grija de digestie si de piele
Sanatatea pielii, dar si cea a sistemului digestiv se mentin si cu ajutorul niacinei, o vitamina care se gaseste in multe alimente, necesara si pentru formarea neurotransmitatorilor (substanta chimica care da posibilitatea celulelor nervoase sa si transmita mesajele).
„Cele mai bune surse de niacina (acid nicotinic) sunt ficatul, carnea slaba, carnea de pui, leguminoasele, nucile, alunele si cerealele fortifiante , se arata in cartea „Mancarea si sanatatea , aparuta de curand in limba romana la Editura Reader’s Digest.
Aceasta vitamina se poate produce si sintetic, fiind folosita la imbogatirea fainurilor si a cerealelor.
Deficitul de niacina provoaca pelagra, o boala caracterizata prin oboseala, diaree, dermatita, dar si dementa.
Un barbat are nevoie de aproximativ 17 mg de niacina zilnic, iar o femeie de ceva mai putin, respectiv 13 mg.
Trei felii de friptura slaba de vita, 150 de grame de pui fript, 300 de grame de branza Cheddar sau o friptura mare de somon aduc fiecare o cantitate de niacina suficienta majoritatii adultilor pentru o zi.
In suplimentele vitaminice, niacina se gaseste sub forma de nicotinamida, care nu are efecte secundare.
Acidul nicotinic, in schimb, administrat in doze mari (1 2 grame pe zi), este utilizat uneori pentru tratarea hipercolsterolemiei (colesterol marit).
Totusi, acesta trebuie luat numai sub supraveghere medicala deoarece aportul excesiv, mentinut mai multe saptamani, poate provoca efecte secundare ca inrosirea pielii sau, mai grav, afectiuni hepatice.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Cancerul, principala cauza de deces
INGRIJORARE.
In jur de 7,6 milioane de persoane au murit anul trecut in intreaga lume datorita cancerului, aceasta fiind principala cauza de deces in lume, potrivit Organizatiei Mondiale a Sanatatii.
In lipsa unor actiuni concrete, este de asteptat ca boala sa faca 84 de milioane de victime in urmatorii zece ani, sustin expertii OMS, care au pus la punct un plan pentru reducerea cu 2% a numarului deceselor.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Bruxelles ul vrea liber la munca in UE
Bruxelles ul ii indeamna pe vechii membri ai UE sa ridice cat mai curand posibil barierele legale impuse lucratorilor veniti din noile state membre, precizeaza AFP.
Concluzia este formulata intr un raport care va fi adoptat miercuri de Comisia Europeana si care subliniaza ca, in ciuda temerilor privind efectul negativ al extinderii, libera circulatie a lucratorilor nu a afectat semnificativ piata muncii din Europa.
Cu exceptia Irlandei, Marii Britanii si Suediei, toti ceilalti 12 vechi membri ai Uniunii au impus diferite restrictii muncitorilor veniti din estul Europei, odata cu extinderea UE in 2004.
In vreme ce Austria, Franta si Germania sunt reticente in privinta unei schimbari de pozitie, alte tari, ca Spania, Portugalia si Finlanda si au semnalat disponibilitatea de a ridica amintitele restrictii incepand cu luna mai.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Blues si rock în Club A
Daca aveti curaj sa fiti liberi, macar pentru o seara, Club A lanseaza o provocare pentru cei care s au saturat de locurile comune.
Marti seara, de la ora 19.
00, se inventeaza noi genuri muzicale, adoptând principul ca  Nu s a spus înca totul.
Mai e loc de originalitate .
Mâine seara, concert live Noris Band, o trupa din Oradea, alcatuita din trei oameni care cânta Freedom and Blues, un stil pe care l au inventat pentru ca nu le plac regulile, pentru ca nu pot sa aleaga între blues si rock.
Pentru ca vor sa se exprime în stil propriu.
Trupa este iesita din tipar si prin componenta restrânsa.
Trio ul este format din Norbert Schek ? chitara/voce, Radu Szucs ? bas/backing, Misu Stana ? tobe.
 Am ales formula trio, considerând ca ajung trei oameni energici pe scena.
  ? spune Norbert Schek, liderul si initiatorul grupului.
Tot el explica si stilul abordat:  Freedom and Blues e blues, dar nu întotdeauna blues clasic; respecta reguli, dar nu mereu.
Îmi da o oarecare libertate de exprimare, ma simt ocrotit, curat.
Apoi, în aceasta liniste, pace si calm, începe sa bubuie rockul din mine, în dorinta de a arata, a demonstra, a pune totul într un loc singur! si ce poate fi mai sigur, decât dorinta de a fi liber?! Sa fii liber si ocrotit în acelasi timp!! Pentru ca rockul, prin puterea sa de exprimare, cu regulile lui, e un gen rebel, liber, iar blues ul, prin originea lui trista, cu improvizatiile, cu starile sufletesti schimbatoare, e totusi un gen linistit.
Întâlnirea celor doua a format, în timp, genul blues rock sau rock blues.
Dar de ce sa fie numai atât? Asa am ajuns sa mi definesc muzica: Freedom and Blues.
  Debutul absolut al formatiei oradene va avea loc într o zi de marti, speram cu noroc, în Club A.
Sursa: Adevarul
 
Cultura: Stirile zilei
Indiana Jones se intoarce
Serie.
Filmarile pentru ce a de a patra parte a seriei „Indiana Jones  vor incepe curand, iar premiera este preconizata in 2007, potrivit site ului imdb.
com.
Regizorii Steven Spielberg si George Lucas au aprobat scenariul scris de Jeff Nathanson.
Actorul Harrison Ford (foto) isi va relua rolul aventurierului care strabate lumea si o va avea partenera pe Virginia Madsen, alaturi de care a jucat si in filmul „Firewall .
Madsen va fi sotia lui Indiana Jones.
(Razvan Costache)
Filme experimentale
Documentare.
Prima editie a Festivalului „cARTfilm  va prezenta o serie de pelicule experimentale realizate de studiouri de productie, televiziuni si artisti independenti.
Festivalul, organizat de Asociatia „Vector  din Iasi, in perioada 9 11 martie, va analiza rolul filmelor documentare in prezentarea realitatilor sociale si va cuprinde si o sectiune pentru tinerii cineasti.
(Andreea Ciuperca)
„Tigri  pentru cineasti
premii.
Chinezul Han Jie, americanca Kelly Richards si uruguayanul Manuel Nieto Zas sunt „tigrii  desemnati vineri seara la Festivalul cinematografic international de la Rotterdam pentru productiile „Lai Xiao Zi , „Old Joy  si
„La Perrera .
Titulatura de „tigru  se acorda in fiecare an pentru lungmetrajele unor tineri cineasti aflati la primul sau cel mult la al doilea film din cariera.
(Andreea Ciuperca)
Rock simfonic
„Pop Clasik .
Patru festivaluri europene, Festivalul International de la Benicassim (Spania), EurockZennes de Belfort (Franta), Noptile Botanice (Belgia) si Spot Festival (Danemarca), dedicate muzicii pop si rock, s au asociat pentru a reuni grupuri rock intr o formatie simfonica, numita „Pop Clasik .
(Cristina Botezatu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Weekend bronzat pe Masivul Straja
Mii de turisti au urcat pe munte, la cota 1.
300, in cautare de soare si adrenalina, premii si vin fiert
Vremea frumoasa si perspectiva participarii la un concurs cu premii au adunat in acest weekend mii de turisti pe Muntele Straja din Valea Jiului.
Cine nu s a intrecut la cea de a zecea editie a competitiei de schi si snow board   Cupa Comexim, a stat pe margine si a profitat din plin de soare.
Multi au vizitat Schitul de pe Straja si au facut plaja.
Cu totii au plecat acasa bronzati si binedispusi.
Prichindeii s au intrecut pentru un sac cu dulciuri
Aproximativ 200 de schiori si 50 de snow boarderi s au intrecut la a zecea editie a acestui concurs.
Primii care au luat startul competitiei, desi abia au invatat sa vorbeasca, au fost copiii de 3 4 ani.
Mogaldetele s au intrecut de la primele ore ale diminetii pentru un sac de dulciuri si alte premii puse in joc de organizatori, spre amuzamentul asistentei extrem de numeroase.
„Toti au primit dulciuri si premii.
Sunt draguti si de ani intregi noua generatie pe schiuri face deliciul primelor ore ale competitiei.
Multi sunt mai curajosi decat cei mari , ne a spus Emil Parau, organizatorul concursului.
Seara, dupa ora 21.
00, a fost randul seniorilor, limita de varsta fiind 70 de ani.
Participantii, veterani pe schiuri, obisnuiesc sa vina la Straja de cand aici nu era decat o singura partie si teleschiul nu fusese inventat.
Vin si tuica fiarta din partea casei
Odata cu lasarea serii, in Straja s a declansat fiesta.
Competitorii s au limitat doar la sucuri energizante, dar ceilalti turisti au preferat vinul si tuica fierte, oferite de organizatori pe platoul din fata cabanei Montana.
Salvamontistii si au intrat in rol imediat ce schiorii seniori au terminat intrecerea.
Dupa ce toata ziua au vegheat la buna desfasurare a intrecerii, ei au anuntat sfarsitul competitiei coborand pe partie cu 50 de faclii aprinse, iar cerul s a luminat dintr odata de focurile de artificii.
Membrii formatiei Talisman au incununat, la final, impresionantul spectacol de lumina.
Zece ani de traditie
Cupa Comexim este cel mai mare concurs de schi care se organizeaza anual pe Masivul Straja.
Prima editie a avut loc in 1996, odata cu inaugurarea celei mai mari cabane din Straja, cabana Montana.
La inceput cupa era privita ca o intrecere intre scolile de schi din Parang si Straja, dar cu trecerea timpului, in concurs au putut sa se inscrie si turistii.
In aceasta editie, Cupa a fost deschisa si snow boarderilor.
Concursul s a desfasurat pe partia „Constantinescu , locul de sosire fiind la 1.
300 de metri, langa cabana Montana.
Snow boarderii din toate colturile tarii s au intrecut pe Platoul Soarelui.
Juriul, format din profesori de la cele doua scoli de schi a decis clasamentul final, iar organizatorii au impartit premii in valoare de cateva sute de milioane de lei.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Trafic feroviar blocat, din cauza unei scurgeri de gaze
Scurgerile de butan de la un vagon cisterna au pus pe jar, la sfarsitul saptamanii trecute, lucratorii de la statia CFR Buzau.
Politistii, jandarmii si pompierii au intervenit pentru a indeparta un potential pericol de explozie.
Gara a fost evacuata, iar vagonul a fost tras pe o linie moarta.
Traficul feroviar a fost blocat timp de o ora.
Vagonul, desi figura gol in actele de transport, pierdea gaze.
Cisterna a fost trasa pe o linie secundara, in cartierul de rromi Simileasca.
Pe langa masinile de pompieri si jandarmi care asigurau zona, au dat navala si locuitorii din imprejurimi, ingroziti de pericolul unei explozii care
le ar fi spulberat locuintele.
Protestele lor nu au fost luate insa in seama.
Dupa cateva ore bune de asteptare, catre seara, si au facut aparitia si doi reprezentanti ai Societatii Carom SA, proprietarul cisternei.
Din declaratile acestora, scaparile de gaze erau cauzate de faptul ca cei care golisera recipientul nu l au aerisit corespunzator.
Chiar si dupa ce pericolul a fost indepartat, rromii si au continuat protestele considerand ca au fost expusi la explozie prin stationarea cisternei in zona lor.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
 Vadim e diavolul pe pamânt! 
Invitat sâmbata seara la OTV, Gigi Becali i a raspuns liderului PRM.
Bogdan SAVIN
Daniel VLAD
Gigi Becali a vorbit despre Steaua si despre proiectul Vadu Rosca si a infirmat legaturile cu lumea interlopa.
 Am investit pâna acum 20 de milioane de dolari, totul pentru  familia  Steaua.
Vadim spune ca am luat clubul în mod fraudulos si ca atunci a demisionat generalul Zisu din conducere, însa acesta nici macar nu era la aceasta societate.
Va asigur ca la Steaua nu este nimic necurat, iar organele competente pot cerceta care este situatia.
În cazul în care exista ceva în neregula, pot sa ma aresteze , a declarat finantatorul Stelei.
Apoi, pentru a i raspunde lui Vadim, care anuntase ca doar sase case din cele construite de Gigi Becali sunt locuibile, în cadrul emisiunii a fost prezentat un film despre situatia actuala din satul Vadu Rosca, imaginile aratând ca cei mai multi oameni se mutasera în noile case.
Dupa acest pasaj, Nicu Gheara si Fane Spoitoru au intervenit telefonic si au dezmintit faptul ca au facut vreodata afaceri necurate cu Gigi Becali, asa cum declarase liderul PRM.
Despre procesul pe care Vadim i l a intentat latifundiarului din Pipera, acesta din urma a declarat:  Dupa toate acuzatiile, tot el are tupeul sa ma dea în judecata.
Am vorbit cu avocatii mei si am decis sa nu actionez în nici un fel .
Una dintre cele mai incitante declaratii ale lui Gigi Becali a fost aceea în care a anuntat ca în urma cu mai multi ani Vadim a vrut sa i vânda saptamânalul România Mare.
 Vadim a venit la mine si mi a propus sa cumpar publicatia România Mare, dar l am refuzat.
Atunci mi a spus sa iau legatura cu Fatih Taher, ca poate el este interesat, dar l am refuzat si de aceasta data , a povestit finantatorul Stelei.
Latifundiarul din Pipera a aratat, în cadrul aceleasi emisiuni, diploma sa de bacalaureat, de lipsa careia a fost acuzat de Vadim, si i a cerut în schimb senatorului sa prezinte certificatul de nastere si un act prin care sa demonstreze ca acesta se afla în deplinatatea facultatilor mintale.
Finantatorul Stelei sustine faptul ca liderul PRM a fost botezat foarte târziu, la 24 de ani, iar daca nu are un act prin care sa demonstreze ca este sanatos din punct de vedere psihic, îi va plati tratamentul pentru a l vindeca.
 În episodul de sâmbata seara al serialului pe care Dan Diaconescu îl dedica infractorului Gigi Becali contracost, s a prezentat o videocaseta mincinoasa, care manipuleaza opinia publica în mod grosolan, speculând situatia unor tarani amarâti .
 
Biroul de presa al PRM, comunicat emis ieri dupa amiaza  Tranzactia de 16 milioane de euro este de fapt spalare de bani în favoarea lui Viorel Hrebenciuc!!! 
 În unele cercuri de afaceri se vorbeste ca operatiunea de vânzare a unui teren din Pipera de catre Gigi Becali unui grec, în valoare de 16 milioane de euro, este, în realitate, o veritabila operatiune de spalare de bani în favoarea lui Viorel Hrebenciuc, omul care, prin Victor Babiuc si generalul Dumitru Cioflina, l a îmbogatit peste noapte pe Gigi Becali, prin schimbarile frauduloase de proprietati între Armata si Becali, care nici pâna acum nu au fost elucidate.
Se stie ca Viorel Hrebenciuc este personajul din umbra care l a creat pe omul politic Gigi Becali, cu partiduletul sau PNG, în scopul ca acesta sa culeaga voturi de la populatia saracita, cu un slogan ultra nationalist.
 
(Articol publicat în  Tricolorul , nr.
569, de luni, 6 februarie 2006) Declaratii facute sâmbata seara  Vadim are foarte multi câini si o sa i fac la Balaceanca un loc unde sa stea împreuna cu ei.
Platesc si doua milioane de dolari pentru acest proiect, numai sa i fie bine! 
 Vadim minte cu nerusinare! El este diavolul pe pamânt, iar atunci când lumea îl vede la televizor, ar trebui sa scuipe ecranul de trei ori si sa dea cu mir! 
 Vadim este un demagog! Orice persoana care îi da un document, el îl face imediat public, dar de fapt prin afirmatiile sale se face de râs 
Gigi Becali, finantator Steaua
Sursa: ProSport
 
Rumsfeld: Interventia militara, o posibilitate
„Toate variantele, inclusiv cea militara, sunt puse pe masa de lucru  in disputa cu Iranul, privind programul sau nuclear, a precizat ministrul american al apararii, Donald Rumsfeld, intr un interviu publicat in editia de azi a ziarului german „Handelsblatt , noteaza AP.
Rumsfeld a facut aceasta declaratie in contextul Conferintei pe probleme de securitate de la München, unde dosarul nuclear iranian, inaintat sambata Consiliului de Securitate al ONU, a fost una dintre principalele teme de discutie.
Intr un discurs tinut cu ocazia summitului, cancelarul german Angela Merkel a comparat, la randul ei, atitudinea presedintelui iranian Mahmud Ahmadinejad   care a negat Holocaustul si a cerut distrugerea Israelului  , cu cea a lui Adof Hitler.
„Am invatat din propria noastra istorie.
Acum stim ca au existat momente in care am fi putut actiona altfel , a precizat Merkel, intr o referire la esecul liderilor europeni de a opri ascensiunea lui Hitler in anii 1930.
Pozitia Aliantei Nord Atlantice privind dosarul nuclear iranian a fost exprimata destul de clar de secretarul general al organizatiei, Jaap de Hoop Scheffer, care a afirmat ca „Iranul nu se afla pe ecranul radarului NATO .
Marea Neagra, in atentia NATO
Cu sau fara Iran pe ecranul radarului, NATO are si asa o agenda destul de incerta.
Membrii NATO prezenti la München au sustinut revitalizarea Aliantei, adaptarea ei la noile amenintari si extinderea cooperarii cu statele din zona Asia Pacific.
La randul sau, secretarul general al organizatiei a insistat asupra unei cooperari cu Uniunea Europeana, subliniind ca actualele contacte dintre NATO si UE nu sunt destul de puternice.
Prezent la conferinta de la München, ministrul roman de externe, Mihai Razvan Ungureanu, a ridicat problema securitatii la Marea Neagra in atentia lui Donald Rumsfeld.
Potrivit Mediafax, oficialul american a recunoscut ca zona Marii Negre este importanta atat pentru membrii Aliantei Nord Atlantice, cat si pentru tarile riverane, dar care nu fac parte din NATO, referindu se la diferitele forme de trafic care prolifereaza in regiune in absenta securitatii.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Sportul extrem, ca mod de viata
Pasiunea unor tineri din Azuga pentru schiul si snow board ul extrem este un mod de viata, intregit de senzatii extreme, adrenalina si zeci de ore petrecute pe partie.
Toti spun ca, in ciuda pericolului, acest sport poate deveni un mod de viata.
Secretul consta in orele indelungi de antrenament cu placa si schiurile si „un dram de nebunie , fara de care nimeni nu s ar incumeta la asa ceva.
„Pentru noi, placerea de a schia se transforma intr o nebunie, bineinteles placuta! Totul este sa incerci.
 , ne spune Ionut Moroiu, instructor de schi in Azuga.
Iubitori de senzatii tari s au reunit la sfarsit de saptamana pe Sorica, una dintre cele mai cunoscute partii ale genului din Azuga, pentru a face demonstratii de free ride si slope style, de coborari spectaculoase si salturi ametitoare de pe tambulinele amenajate pe partie.
La start au luat parte monitorii de schi si sportivii consacrati in domeniu, pentru ca numai cei mai experimentati schiori au curajul sa execute asemenea probe si asta datorita pericolului care pandeste la fiecare pas.
Demonstratiile de schi si snow board extrem s au transformat intr o adevarata proba de virtuozitate.
Pentru iubitorii de senzatii tari, stratul de zapada pe partia Sorica ramane destul de consistent, iar instalatia de nocturna functioneaza pana noaptea tarziu.
In urmatoarea perioada, turistii aflati la munte se vor putea bucura de adevarate spectacole care vor cuprinde concerte si concursuri pe partiile de schi.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Afacerea  Themeliodomi , coruptie si faliment
# Politistii constanteni si procurorii de la DNA cerceteaza in doua dosare afacerea  Themeliodomi  * Proiectul ISPA pentru construirea a doua statii de epurare la Constanta si Eforie Sud este compromis de constructorul elen Themeliodomi care a ajuns la faliment in Grecia si a abandonat proiectul constantean * Surse din IPJ Constanta sustin ca cei doi administratori ai firmelor Themeliodomi, Constantin Xanthoupolus si Paschalis Paganias nu se mai afla in Romania * In primul dosar in care cei doi greci sunt cercetati pentru emiterea unor bilete la ordin fara acoperire, politistii au trimis dosarul la parchet cu propunerea de NUP * Paganias si Xanthopulos au emis bilete la ordin care nu au putut fi executate la data scadenta din cauza ca nu existau bani in contul societatii * Subcontractorul Comprest Util are de recuperat peste opt miliarde de lei vechi de la Themeliodomi * Grecii mai sunt cercetati, conform declaratiilor comisarului sef Victor Popescu, intr un alt dosar pentru acte de coruptie * Seful IJP sustine ca exista indicii ca Paganias si Xanthopulos sa fi scos din tara doua milioane de euro din banii alocati proiectului de la Eforie Sud * Conducerea RAJA considera ca nu se putea crea acest prejudiciu din moment ce prima transa livrata catre Themeliodomi era acoperita cu o garantie bancara de buna executie
La inceputul lunii ianuarie 2006, dosarul in care cei doi administratori greci ai SC Themeliodomi SA, Constantin Xanthoupolus si Paschalis Paganias, sunt cercetati pentru inselaciune cu bilete la ordin de peste opt miliarde de lei, a fost declinat Parchetului de pe langa Tribunalul Constanta, cu propunere de neincepere a urmaririi penale.
Anchetatorii spun ca, in cazul sesizarii depuse la Politie de reprezentantii SC Comprest Util cu privire la faptul ca societatea elena le datoreaza peste opt miliarde de lei, plus penalizari si dobanzi, dupa ce au eliberat mai multe bilete la ordin fara acoperire, nu sunt intrunite elementele corespunzatoare continutului constitutiv al unei fapte penale.
Oamenii legii spun ca emiterea unui bilet la ordin pentru a carui valorificare la data scadentei nu exista acoperirea necesara, nu constituie infractiune in lipsa unor elemente subiective sau obiective corespunzatoare.
Reprezentantii Serviciului de Investigare a Fraudelor, cei care au instrumentat cazul, sustin ca, audiati fiind, grecii chiar au declarat ca intentia lor este de a achita datoria catre Comprest Util, societatea care a furnizat beton pentru proiectul ISPA.
Cei doi au sustinut ca nu au avut cu ce sa plateasca pentru ca societatea are conturile goale.
Vineri, seful IJP Constanta, Victor Popescu a facut o declaratie din care a reiesit ca Xanthoupolus si Paganias sunt cercetati pentru acte de coruptie si ca dosarul a ajuns deja pe masa procurorilor DNA.
Popescu sustine ca grecii au parasit Romania cu doua milioane de euro, bani sustrasi din fondurile europene.
Opt miliarde de lei, datorie la furnizori
In luna ianuarie 2002, in vederea realizarii proiectului cu finantare europeana de construire a statiei de epurare de la Constanta, Oficiul de Plati si Control Phare din cadrul Ministerului de Finante a organizat o licitatie.
Castigatoare au fost desemnate SC Themeliodomi SA si concernul german Passavandroediger.
Contractul a fost semnat in acelasi an, in luna iunie.
In 2005 lucrarile au inregistrat mari intarzieri din cauza constructorului elen.
In luna august 2005 au inceput surprizele cand Comprest Util SRL si Com Nord SA Bucuresti au dorit sa execute doua bilete la ordin.
In acea perioada Xanthapoulus si Paganias, administratorii societatii Themeliodomi erau fost insa de gasit.
In vederea platii betonului furnizat catre SC Themeliodomi, subcontractorul constantean a incercat sa execute un bilet la ordin pentru suma de 814.
221,39 de lei, scadent in data de 17 august.
Pe 18 august, reprezentantii Comprest s au prezentat la sediul Piraeus Bank.
Biletul a fost refuzat partial din lipsa de disponibil acceptandu se plata din totalul de 814.
221,39 de lei, doar suma de 990,38 lei.
Diferenta de 813.
231,01 lei a fost refuzata.
Dupa surpriza de la Piraeus Bank, reprezentantii Comprest Util au formulat la Parchetul de pe langa Tribunalul Constanta o plangere penala impotriva celor doi administratori, pentru savarsirea infractiunii de inselaciune.
In plus, Comprestul a solicitat grecilor de la Themeliodomi si penalitati de intarziere precum si dobanzile datorate, calculate potrivit prevederilor contractului de Vanzare   Cumparare beton semnat de ambele parti.
Nu sunt intrunite conditiile unei inselaciuni, insa grecii sunt cercetati pentru coruptie
De la Parchet, plangerea reprezentantilor Comprest Util a ajuns pe masa lucratorilor SIF, iar pe 4 ianuarie 2006, dosarul a fost predat mai departe Parchetului de pe langa Tribunalul Constanta, cu propunere de neincepere a urmaririi penale.
Cu toate ca plangerea penala impotriva grecilor a fost formulata pentru savarsirea infractiunii de inselaciune, anchetatorii sustin ca biletele la ordin au un regim aparte, iar inselaciunile cu acest gen de instrumente bancare se judeca pe cale comerciala, diferit de inselaciunile cu file CEC.
Astfel, potrivit legislatiei in vigoare, emiterea unui bilet la ordin pentru a carui valorificare la data scadentei nu exista acoperirea necesara, nu constituie infractiune in lipsa unor elemente subiective sau obiective corespunzatoare continutului constitutiv al faptei penale.
Anchetatorii spun ca, pe timpul audierilor, grecii au motivat ca intentia a fost si a ramas ca sa si achite datoriile, iar singurul motiv pentru care nu au platit este lipsa de disponibil.
Din argumentele politistilor reiese ca nu exista elementele corespunzatoare continutului constitutiv al unei fapte penale, respectiv inselaciunea.
Urmeaza ca, in scurt timp, procurorii Parchetului de pe langa Tribunalul Constanta sa se pronunte cu privire la sesizarea reprezentantilor Comprest Util.
Daca pe aceasta speta grecii au reusit sa i convinga pe politisti ca nu au avut intentia sa si insele subcontractorul atunci cand au emis si inmanat biletele la ordin catre Comprest Util, administratorii SC Themeliodomi sunt cercetati intr un nou dosar penal, pentru acte de coruptie.
Cea de a doua fapta are legatura cu celalalt obiectiv al proiectului ISPA, statia de epurare de la Eforie Sud.
Pentru acest obiectiv au fost alocati fonduri europene, in valoare de 10,8 milioane de euro.
Dosarul a fost instrumentat de aceasta data de ofiterii Serviciului de Investigare a Fraudelor si de consilieri din cadrul Departamentului Antifrauda.
Potrivit anchetatorilor, cei doi greci, au parasit tara cu doua milioane de euro, bani sustrasi din fondurile europene, alocate pentru construirea unei statii de epurare, la Eforie.
Pentru ca fondurile europene nu au fost folosite in mod corespunzator, cei doi administratori sunt cercetati, dupa cum mentionam, pentru savarsirea de fapte de coruptie.
Intr un comunicat pe care l publicam integral, conducerea RAJA, beneficiarul lucrarii, arata ca grecii nu aveau cum sa scoata doua milioane de euro din platile efectuate pentru statia de epurare din Eforie Sud cu care sa fuga.
Daca pentru prima speta, cea legata biletele la ordin fara acoperire, in care au obtinut NUP, Xanthapoulus si Paganias au fost gasiti pentru a fi audiati se pare ca in cea legata de actele de coruptie cei doi greci nu au mai fost de gasit.
Surse din IJP Constanta sustin ca cei doi greci au si parasit Romania.
Dupa cum ZIUA de Constanta a mai publicat Themeliodomi Grecia a creat in tara noastra o suveica de trei firme, Themeliodomi, Terom Themeliodomi si SOCED Bucuresti, care au actiuni in cascada una in cealalta.
Contractul cu ministerul Finantelor a fost incheiat Themeliodomi Romania care nu are mai nimic in patrimoniu.
Utilajele grecilor sunt pe Terom Themeliodomi si SOCED.
Ingineria a fost creata parca special pentru a proteja firma pe care a fost incheiat contractul.
In aceasta situatia toti creditorii lui Themeliodomi nu si pot recupera creanta pentru ca nu au ce sa execute.
In situatia in care si administratorii au parasit tara ancheta va bate pasul pe loc.
In aceasta situatie Comprest Util s a indreptat impotriva Ministerului Finantelor pentru a si recupera cei opt miliarde de lei vechi.
Oricum propunerea de NUP cu care a ajuns dosarul biletelor la ordin fara acoperire creaza un precedent periculos pentru ca acest instrument de plata este uzitat foarte des de agentii economici si mai ales de firmele de leasing.
Sursa: Ziua de Constanta
 
Gigi Netoiu vine miine pe chat
Asa cum v a obisnuit, spt.
ro aduce pe chat numai personalitati din lumea sportului.
Luni va veni rindul vicepresedintelui de la Dinamo, Gigi Netoiu, care va dialoga in jurul prinzului cu cititorii nostri.
Va asteptam miine pe chatul Sport Total pentru a i pune intrebari oficialului de la Dinamo.
Sursa: Sport Total
 
Capitanul pleaca primul!
Vasile Popa a fost cel care a deschis balul în 1998, iar Marius Radu este ultimul purtator de banderola care a parasit echipa.
Silviu MIHAI
Gabi ZAMFIRESCU
Pe lânga plecarile unor jucatori importanti ca Mutu, Nastase sau Schumacher, în ultimii opt ani de la formatia din Trivale s au transferat toti capitanii echipei.
Dupa o perioada de sapte ani petrecuta în tricoul Pitestiului, Marius Radu a ales Ungaria, dupa ce, în prealabil, a avut un conflict cu oficialii clubului, care nu au dorit sa îi dea drumul.
Când s a dus la Rapid, portarul Danut Coman era socotit drept unul dintre cei mai buni goalkeeperi ai Diviziei A, însa prezenta sub tricolor era pusa sub semnul întrebarii pentru ca evolua la o formatie mica.
Desi la FC Arges nu juca pe postul de atacant, Nicolae Dica era golgeterul echipei în turul dinaintea plecarii în Ghencea, el marcând zece goluri.
Scandalul dopajului din 2001, în care au fost implicati portarul Buturuga si atacantul Neaga, pe atunci la Arges, a fost trambulina care se pare ca l a propulsat pe Rica la Steaua.
Ecourile scandalului nu s au stins nici azi, prietenia de atunci dintre boss ul Ligii, Dumitru Dragomir, si cel al Stelei, Gigi Becali, scapându l pe Neaga, cum spun gurile rele, de o suspendare drastica.
Ca si în cazul lui Coman, Bogdan Vintila a fost selectionat în echipa nationala dupa ce a ajuns la FC National.
Acum, dupa plecarea lui Marius Radu în Ungaria, Vintila va purta, dupa toate probabilitatile, din nou banderola.
Atacantul Jean Barbu se con funda practic cu ultima mare performanta a alb violetilor, clasarea pe podium în campionat si prezenta în Cupa UEFA.
 Dubla  cu Celta Vigo a reprezentat visul urât al marii echipe care se nascuse în Trivale (0 7, 0 1).
Spre finalul carierei, Jean s a întors la formatia care l a lansat în fotbalul mare, însa un conflict dur cu antrenorul de atunci, Ion Moldovan, l a facut pe  optar  sa plece la Mioveni.
Fundasul Vasile Popa a parasit Argesul înainte de participarea echipei în Europa, el fiind dorit si de Dinamo, însa alegerea a fost una proasta, fapt recunoscut si de el.
Altfel, singurii care s au retras din fotbal pâna acum sunt chiar ultimii doi de pe lista, Jean Barbu si Vasile Popa.
Sursa: ProSport
 
Egalul nimanui
Mihai Tararache a marcat, simbata, primul sau gol in Bundesliga, dar Duisburg a terminat nedecis pe propriul teren cu Kaiserslautern (2 2), intr o partida despre care presa germana sustine ca a fost influentata decisiv de prestatia arbitrului.
Romanul a fost integralist pentru a doua oara consecutiv.
Spre deosebire de etapa trecuta, cind Tararache a fost folosit pe banda stinga, romanul a evoluat, simbata, pe postul sau obisnuit, in centrul liniei mediene a zebrelor.
Gazdele au inceput mai bine partida, dar au reusit sa inscrie abia inainte de pauza.
Prima faza controversata a coincis cu deschiderea scorului: la o lovitura libera, slovenul Lavrici a deviat mingea catre Kurth, care a trimis cu capul in poarta pentru 1 0 (40).
 Ofsaid clar , e concluzia impartasita de presa germana.
Duisburg si a dublat avantajul in minutul 62, cind arbitrul Felix Brych a acordat penalty dupa caderea lui Caligiuri in careul oaspetilor.
Tararache a transformat impecabil pentru 2 0 (62), dar presa si jucatorii lui Kaiserslautern sustin ca mijlocasul Caligiuri a simulat faultul.
 Jucatorii lui Duisburg sint lipsiti de fair play , a tunat, dupa partida, Wolfgang Wolf, antrenorul oaspetilor.
 Nu are nici un drept sa mi critice echipa.
Lupta pentru evitarea retrogradarii e aspra, dar trebuie sa pastram niste limite , a contraatacat Jürgen Kohler.
Gazdele n au reusit sa apere avantajul de doua goluri si au trebuit sa se multumeasca cu un singur punct la finalul intilnirii.
Kaiserslautern a reusit sa egaleze pe final prin dubla lui Halfar (79 si 82).
 Am fi meritat victoria, pentru ca am fost echipa mai buna , a afirmat, la final, Wolfgang Wolf.
 Nu ma deranjeaza rezultatul, ci modul in care au reactionat jucatorii mei.
Cind ai 2 0, te astepti sa si cistigi partida , a fost concluzia lui Kohler la conferinta de presa.
Duisburg are doar patru victorii in acest sezon, toate obtinute cu acelasi scor, 1 0: cu Nürnberg, Wolfsburg si cu Stüttgart in campionat si cu amatorii lui Wolfsburg in Cupa.
Doi, cu ghinion
Duisburg a obtinut simbata, cu Kaiserslautern, primul punct din partidele in care a reusit sa inscrie mai mult de un gol.
In precedentele trei astfel de cazuri, echipa lui Mihai Tararache a cedat toate cele trei puncte adversarilor: 3 5 cu Kaiserslautern (etapa a 2 a), 2 3 cu Hertha (etapa a 6 a) si 2 3 cu TSV 1860 München (in Cupa Germaniei).
Sursa: Sport Total
 
 Nu vom retrograda 
Sosit înca de joi la echipa lui Rednic, fostul stelist este sigur ca sezonul viitor nu va juca la matineu.
Alex SAVA
Desi este multumit de randamentul  cuplului  Bogdan Panait   Dan Lacusta, Mircea Rednic doreste, prin aducerea lui Bogdan Nicolae (foto), sa creeze concurenta.
Fundasul spune ca va semna un contrcat pe doi ani cu Vasluiul în zilele urmatoare.
 Sigur ca voi semna.
Am venit pentru ca eu cred ca aceasta echipa are potential si ca îsi va gasi resursele necesare pentru a ramâne pe prima scena.
Nu este ceva imposibil.
Depinde doar de noi, de jucatori.
Ma înteleg foarte bine cu ei.
Toti sunt niste baieti deosebiti.
Sper sa colaboram bine si pe teren si sa aducem echipei punctele necesare pentru a nu retrograda.
Daca nu avem o colaborare buna în afara terenului, nu vom avea nici pe teren , a declarat Bogdan Nicolae.
Fostul stelist spune ca a urmarit evolutia echipei lui Rednic.
 Am vazut câteva partide jucate de Vaslui.
Stiu ce pozitie ocupa în clasament, dar, cum am mai spus, nu este imposibil sa ramânem în Divizia A.
Tot ce ne trebuie este orgoliu si vointa , a încheiat fundasul vasluienilor.
Sursa: ProSport
 
Ionut Stancu nu mai este dorit de fani
Fundasul este considerat de suporteri ca fiind cel mai slab din echipa.
Într un sondaj de opinie gazduit de pagina suporterilor rapidisti, www.
forzarapid.
ro, Ionut Stancu (foto) a fost votat ca fiind jucatorul care ar trebui sa paraseasca mai repede formatia alb visiniilor, întrunind 66% din sufragii.
Fundasul adus în urma cu doi ani de la Universitatea Craiova a evoluat pâna acum în 40 de partide de campionat în tricoul giulestenilor, pentru care a marcat de doua ori.
În actualul sezon nu a jucat decât cinci meciuri, pierzând batalia pentru titularizare în favoarea internationalului armean Artiom Karamian.
Au mai fost votati fundasii Nicolae si Marius Constantin (ambii câte 9%) si mijlocasii Valentin Negru (9%) si, surprinzator, Valentin Badoi (4%).
Au mai fost nominalizati si Ionut Rada, capitanul Vasile Maftei, Viorel Moldovan si Lucian Burdujan.
 Eu am votat cu Ionut Stancu.
Un bolovan care ar avea o sansa, dar joaca numai cu capul în pamânt si e dezastru complet la centrari si la cornere! 
 Stancu este o nulitate absoluta! Totusi nu regret transferul lui si al lui Rada, cu ocazia asta s au convins si altii cât de  prieteni  ne sunt cei care duhnesc a praz! 
Sursa: ProSport
 
S a omorât cu politistii la usa
Orbit de gelozie, un brasovean, în vârsta de 35 de ani, a omorât o femeie si a sechestrat o, timp de mai multe ore, pe fiica acesteia în noaptea de vineri spre sâmbata, în jurul orelor 02.
00.
Florin Aldea s a aruncat apoi în cap de la etajul noua al unui bloc de pe Bulevardul Grivitei 57 în momentul în care politistii încercau sa îl prinda.
În cadere, barbatul a facut praf un autoturism parcat în fata imobilului.
Florin Aldea a avut o relatie apropiata cu Luminita Burac pâna în luna noiembrie 2005, când fata a decis sa se desparta de barbat.
Tânara spune ca Florin avea o atitudine agresiva si era tot mai gelos.
Florin Aldea a încercat sa pastreze legatura cu fosta sa prietena.
În seara de vineri spre sâmbata a vrut sa o viziteze pe Luminita, dar acasa era doar mama acesteia, Ileana Burac (55 de ani).
Barbatul a devenit extrem de violent în momentul în care a aflat ca fata nu este casa.
A început sa o loveasca pe mama fetei, totul sub ochii unui copil de doi ani, baiatul prietenei sale dintr o casatorie anterioara.
La un moment dat, Florin a pus mâna pe un cutit de bucatarie pe care l a înfipt în abdomenul Ilenei Burac.
Femeia a murit în scurt timp.
Barbatul a asteptat pâna când Luminita a venit acasa.
„Aldea Florin i a deschis usa si a agresat o, sechestrând o într o camera a apartamentului si comunicându i ca mama ei este plecata de acasa.
Desi Aldea Florin nu i a permis sa foloseasca telefonul si avea la el o toporisca de bucatarie, Luminita Burac a reusit sa îsi anunte prin SMS o prietena si aceasta a alertat organele de politie.
Aldea Florin a refuzat sa deschida usa de la apartament în momentul în care au ajuns politistii.
În aceasta împrejurare, lucratorii de politie împreuna cu unii cunoscuti ai familiei Burac au fortat usa apartamentului , ne a declarat Catalin Borcoman, purtatorul de cuvânt al Parchetului de pe lânga Tribunalul Brasov.
În momentul în care politistii au reusit sa intre în apartament, Florin Aldea s a aruncat, pe un geam, de la etajul noua.
În cadere a distrus un autoturism care se afla parcat în fata blocului.
Cele doua cadavre au fost transportate la Serviciul Judetean de Medicina Legala Brasov în vederea efectuarii necropsiei.
Sursa: Buna ziua Brasov
 
Turbo Werder
Fabulos meci pe Weserstadion din Bremen!
Mainz, echipa extrem de incomoda in deplasare, luase un avantaj de doua goluri in mai putin de un sfert de ora prin reusitele lui Zidan (1) si Weiland (13).
Tribunele inghetasera si suporterii lui Werder priveau zbaterile inutile ale favoritilor in fata careului advers.
Reusita lui Valdez (39) i a trezit pe verzi, care au reusit, aproape incredibil, sa intre in avantaj la pauza.
Micoud (45+3) si Klasnici (45+5) au infaptuit minunea.
Werder se dezlantuise si acelasi Valdez (69) a ingropat definitiv sperantele oaspetilor.
Echipa lui Thomas Schaaf continua sa spere ca o poate ajunge pe Bayern.
Sursa: Sport Total
 
Terenul sintetic, pericol de accidentari
Gazonul artificial pe care s au antrenat si au jucat le a pricinuit  câinilor  necazuri, cel mai mult având de suferit Margaritescu.
Catalin ANTON
Terenurile din tara le au creat probleme jucatorilor din  Stefan cel Mare , unii dintre ei accidentându se.
Dupa antrenamentele efectuate si dupa meciul disputat pe suprafata artificiala din Complexul Sportiv Dinamo, unii dintre fotbalisti a trebuit sa intre pe mâna medicului echipei, Liviu Batineanu.
Florin Bratu a acuzat o tendinita ahiliana, Vlad Munteanu a avut dureri la spate, iar Andrei Margaritescu s a ales cu o entorsa la glezna dreapta.
Acesta din urma s a accidentat în meciul cu CS Otopeni, scor 1 1, la o încercare de blocare a balonului, la o lovitura libera, când crampoanele de la gheata i s au agatat de firele de iarba sintetica.
Din fericire, accidentarile nu au fost grave.
Vlad Munteanu intra de astazi în programul normal de pregatire, Bratu se va antrena, dar nu va forta, situatia lui Margaritescu urmând a fi analizata de staff ul medical.
 Din pacate, nu avem unde sa ne pregatim în alta parte în tara, iar în locul terenurilor înghetate si denivelate e de preferat  sinteticul  , ne a declarat unul dintre jucatori.
Sursa: ProSport
 
Asigurari auto mai scumpe
Tarifele politelor RCA vor fi cu 20 35% mai ridicate în 2006.
Marian BURLACU
La presiunea Uniunii Europene, piata asigurarilor de raspundere civila auto (RCA) a fost liberalizata nu numai în ceea ce priveste preturile, ci si a perioadei de acoperire a politelor (pe o perioada de 12 luni, nu pe un an calendaristic).
Aceasta decizie a facut ca tarifele sa fie diferite de la o companie la alta.
Conform estimarilor initiale, o mare parte a companiilor de profil vor majora pretul pentru RCA cu minimum 33%.
Aceasta crestere este cauzata de faptul ca mai multe firme mari au decis sa încheie asigurari cu cel mai mic tarif posibil pe anul în curs (cu 10% fata de cel stabilit de Comisia de Supraveghere a Asigurarilor) si cu cel mai mare în 2006 (peste 20%).
O mare parte dintre companii au anuntat deja tarifele.
Astfel, la automobile de 1.
200   1.
400 cmc, prima de referinta a crescut cu 33% (de la 1.
512.
000 la 2.
016.
000 lei vechi).
O mare parte dintre companii au publicat deja tarifele (vezi tabelul de mai jos).
În acest moment, circa 75% dintre masinile din România au asigurare de raspundere civila obligatorie.
Conform statisticilor Politiei Rutiere, în aceasta situatie se afla aproximativ trei milioane din numarul total de automobile.
Ceea ce plaseaza tara noastra pe un loc codas în Europa.
În majoritatea statelor din UE procentul neplatnicilor este de maximum 5%.
Pentru 2006, însa, se estimeaza ca numarul neplatitorilor se va reduce substantial, din momentul aderarii acesta fiind prognozat sub 10%.
Dacia va produce
si cutii de viteza Renault va încredinta companiei Dacia numeroase proiecte, în afara de Logan (foto), a declarat ieri, într o conferinta de presa, directorul de resurse umane al companiei Dacia, Alain Duval, cu prilejul lansarii în Bucuresti a programului  Dacia, companie europeana .
Firma va produce cutii de viteza pentru toate vehiculele grupului Renault din segmentul 1   Renault Twingo, Nissan Micra.
Pentru a sustine aceste proiecte, în urmatorii trei ani se vor recruta 1.
500 de persoane.
În principal, Dacia va cauta personal pentru proiectarea si ingineria vehiculelor, dar si în domeniul logisticii si financiar.
Sursa: ProSport
 
Afacerea MAZ, o gaura de 38 de miliarde pe an
Autobuzele Maz consuma mai mult decit produc.
Anuntul a fost facut chiar de sefii regiei.
Dupa ce au efectuat mai multe calcule, au descoperit ca veniturile nu acopera cheltuielile.
Practic, pentru a si acoperi toate cheltuielile, regia de transport ar trebui sa incaseze zilnic pe fiecare Maz inca 2,4 milioane lei, in conditiile in care toate cele 50 de autobuze ar circula pe trasee.
Sau altfel spus, tinind cont ca taxa de administare va fi inlocuita de rata de leasing, din luna mai, 50 de autobuze vor produce o gaura de peste 3 miliarde lei pe luna, iar pierderea anuala va fi de aproximativ 38 miliarde lei.
Acum insa, doar 20 de autobuze sint la strada, ceea ce face ca pierderile regiei sa fie mult mai mari.
Concret, cheltuielile totale pentru un autobuz Maz sint acum de aproximativ 10,6 milioane lei pe zi.
In acesti bani intra o serie de cheltuieli constante, cum ar fi salariile soferilor, taxatorilor sau motorina consumata, dar si taxa de administrare a contractului de 20 miliarde lei.
In acelasi timp, veniturile medii zilnice pentru un Maz sint in total de aproximativ 8,2 milioane lei, aici intrind inclusiv calatorii cu gratuitati si abonamente.
Situatia va ramine aproape neschimbata in viitor, pentru ca taxa de administrare va fi inlocuita cu ratele de leasing.
Mai mult, se vor adauga si cheltuieli de service pe masura ce autobuzele incep sa se uzeze.
Singura solutie pe care o au sefii regiei pentru a iesi din aceasta situatie este eliminarea operatorilor privati de pe traseele comune cu autobuzele.
Operatorii privati au insa o alta parere.
 Nu este corecta solutia propusa de acestia.
Intr un oras ca Iasul este nevoie de mai multi operatori de transport public.
Calatorii trebuie sa aiba libertatea de a alege mijlocul de transport cu care vor sa calatoreasca.
Practic, ei vor sa detina monopolul si sa ii forteze pe calatori sa circule numai cu ei , a replicat Costel Pristavu, patronul  Minibus .
RATP a achitat 18 miliarde lei din taxa de administrare a contractului
Pina acum, autobuzele nu au produs banii pe care i au consumat.
Chiar daca nu a inceput sa achite ratele de leasing, RATP a fost obligata sa plateasca o taxa de administrare a contractului, de 20 miliarde lei.
Astfel, municipalitatea si RATP au achitat in contul celor 50 de autobuze Maz aproximativ 18 miliarde lei in ultimele trei luni.
 Suma reprezinta cea mai mare parte din taxa de administrare pe care regia a trebuit sa o achite in perioada de gratie.
Mai avem de achitat inca 2 miliarde lei pina la inceputul lunii martie , a declarat Adrian Mihai, purtatorul de cuvint al RATP.
Regia nu a avut insa bani pentru efectuarea acestor plati.
De aceea, cea mai mare parte din aceasta suma a fost achitata de municipalitate.
 Au fost bani alocati in contul datoriilor pe care le are municipalitatea la noi in urma acordarii gratuitatilor , a subliniat Mihai.
Practic, in ultimele trei luni, regia de transport a achitat, in medie, pe zi pentru cele 50 de autobuze Maz cite 200 milioane lei, adica cite 4 milioane lei pentru fiecare autobuz.
Aceasta suma reprezinta doar banii platiti pentru taxa de administrare.
Pe linga aceasta suma, pentru fiecare autobuz Maz s au mai facut si alte cheltuieli, calculate de sefii regiei la circa 6,6 milioane lei zilnic pe autobuz.
 Aici intra si cheltuielile cu soferii.
Un sofer cistiga lunar in jur de 8 milioane lei brut , a spus Maricel Gherca, directorul RATP.
Fiecare MAZ foloseste zilnic motorina de 3 milioane lei
Pe fiecare autobuz Maz lucreaza lunar cite doi soferi.
Concret, pentru un autobuz se cheltuiesc lunar cite 16 milioane lei pentru salariile brute a doi soferi care conduc in doua schimburi, plus inca 4,8 milioane la CAS, Sanatate, somaj etc, bani pe care ii plateste RATP ca angajator.
Astfel, din incasarile zilnice, 680.
000 lei se duc pe salariile soferilor.
La cheltuieli intra zilnic si salariile celor doi taxatori care lucreaza pe un Maz.
Acestia au salarii de 3,4 milioane lei brut lunar, adica in jur de 290.
000 lei pe zi, daca tinem cont din nou si de darile catre stat ale angajatorului.
Un procent important din cheltuieli il reprezinta combustibilul.
 Un autobuz consuma in medie intre 80 si 100 litri de motorina.
Un litru de motorina costa 32.
000 lei , a afirmat Gherca.
Cu un simplu calcul matematic, rezulta ca fiecare autobuz  inghite  zilnic motorina de aproximativ 3 milioane lei.
Diferenta pina la 6,6 milioane lei o reprezinta alte cheltuieli necesare pentru Maz uri.
 Aici intra cheltuieli cu intretinerea autobuzelor, dar si manopera pentru intretinere, revizii, schimb de ulei, spalare si altele , a precizat Cristi Stoica, directorul tehnic al RATP.
Aceste cheltuieli se fac in conditiile in care veniturile aduse zilnic de un autobuz Maz sint, in medie, de 8,2 milioane lei.
 Incasarile totale pe care le avem la un Maz care circula pe traseul 41 (CUG Copou) sint de 8 milioane lei, la care se adauga un procent de 25% in contul celor care circula cu abonamente, gratuitati si seturi de 10 bilete.
In cazul unui autobuz care circula pe traseul 30 (Canta Baza 3) incasarile sint, in medie, de 5 milioane lei, plus 25% , a specificat directorul RATP.
Cu tot cu gratuitati si abonamente, rezulta ca un Maz de pe traseul 41 produce 10 milioane lei zilnic, iar pe traseul 30, in jur de 6,25 milioane lei.
Practic, media zilnica de incasari pe un autobuz se ridica la doar 8,2 milioane lei, in conditiile in care cheltuielile sint de 10,6 milioane lei.
Datoriile RATP au ajuns la 300 miliarde lei
Raportul cheltuielilor si veniturilor se va mentine si dupa ce RATP va achita taxa de administrare.
Din mai, regia va incepe sa achite si rata de leasing pentru cele 50 de autobuze.
Zilnic, pentru un Maz rata va fi de aproximativ 3,7 milioane lei, suma care se va adauga la cele 6,6 milioane lei cheltuielile constante.
Rezulta ca pe fiecare Maz se va cheltui zilnic 10,3 milioane lei.
Presupunind ca situatia incasarilor va ramine la acelasi nivel, de 8,2 milioane lei, rezulta ca fiecare Maz va circula zilnic in pierdere cu 2,1 milioane lei.
In aceste conditii ramin doua variante pentru achitarea celor 50 de autobuze.
Astfel, autobuzele ar putea fi achitate de RATP in dauna unor datorii la bugetul de stat.
Aceasta situatie nu ar face decit sa creasca din ce in ce mai mult datoriile regiei, cifrate acum la 300 miliarde lei.
O a doua varianta ar fi ca, macar o parte din banii pentru autobuze, sa fie achitati de CL, garantul achizitiei.
Circula doar 20 de autobuze
Afacerea de aproximativ 11,5 milioane euro a fost parafata in toamna trecuta de sefii RATP.
Atunci, sefii regiei de transport au achizitionat 50 de autobuze Maz 103.
Achizitia s a facut in urma unei licitatii organizate de Bursa Romana de Marfuri la Bucuresti.
Pina in acest moment, la Iasi au ajuns 30 de autobuze, restul urmind sa ajuna in doua transe, in aceasta luna.
Deocamdata, nu toate autobuzele care au ajuns sint scoase la strada.
Astfel, 10 dintre acestea circula pe traseul 41 (CUG Copou), iar alte 10 pe traseul 30 (Canta Baza 3).
Restul autobuzelor nu sint inca echipate cu sistemul de ticketing si cu cel de afisare electronica.
(Mariana ZBERIANU)
Sursa: Ziarul de Iasi
 
Vrea numai victorii
Dupa ce a jucat cu Sparta Praga in Champions League, atacantul Vladimir Gluscevic spune ca se simte foarte bine la Poli.
Ca sa se adapteze mai usor, fotbalistului i a sarit in ajutor comunitatea sirba din orasul de pe Bega.
Alessandro Nesta si Jaap Stam sint cei mai valorosi jucatori pe care i a avut ca adversari.
Sport Total: A trecut primul tau cantonament cu Poli.
Cum ti se pare echipa?
Vladimir Gluscevic: Procesul de omogenizare va mai dura, pentru ca au venit destui jucatori noi, dar, chiar si asa, cred ca avem o echipa foarte buna.
Pe fiecare post avem jucatori de valoare, iar acest lucru este tot ceea ce conteaza.
Cu care dintre colegi te ai imprietenit?
Toti baietii se poarta foarte frumos cu mine.
Cu Stanic, Emeghara sau cu Latovlevici, care stiu sirbeste, vorbesc cel mai mult, insa nu am preferint e, in vestiar toti sintem prieteni.
Ai jucat cu Sparta Praga in Liga Campionilor.
Care este cel mai bun adversar direct pe care l ai avut pina acum in cariera?
Am dat peste mai multi jucatori de valoare, insa doi mi au ramas in minte.
Este vorba de fundasii centrali ai lui AC Milan, Nesta si Stam, care m au impresionat prin tot ceea ce au facut pe teren.
In opinia mea, cei mai buni fundasi din lume sint cei din campionatul italian.
Ce parere ai despre proiectul inceput la Timisoara, crezi ca are sanse de reusita?
Bineinteles, altfel poate n as fi acceptat sa vin aici.
In aceasta perioada, conducerea clubului a reusit sa transfere un numar impresionant de jucatori, dar asta nu e totul.
Observ ca se investeste foarte mult si in infrastructura, ca se depun eforturi ca noi, jucatorii, sa avem cele mai bune conditii de pregatire, sa nu ne lipseasca nimic.
In Timisoara este o importanta minoritate sirba, la fel si in galeria lui Poli.
Crezi ca asta te va ajuta cumva?
M am bucurat mult cind am aflat de existenta acestei comunitati sirbesti la Timisoara.
Ceea ce m a surprins placut au fost telefoanele pe care le am primit de la diversi oameni de aceeasi nationalitate cu mine, acestia transmitindu mi ca sint alaturi de mine, ca ma vor ajuta in orice problema.
Sincer, nu ma asteptam.
Unde o vezi pe Poli la sfirsitul campionatului?
Nu mi place sa dau pronosticuri, insa as vrea sa cistigam toate meciurile pe care le vom juca.
Urmeaza inca un cantonament.
Trebuie sa l efectuam si pe acesta, daca vrem sa iasa bine.
McKain, la nationala
Jonathan McKain a fost convocat la nationala tarii sale pentru meciul Australia   Bahrain, programat pe 22 februarie in cadrul preliminariilor Cupei Asiei.
 Ma bucura aceasta convocare, mai ales ca genunchiul meu da semne ca si revine , a spus australianul.
McKain va ajunge sub comanda selectionerului Australiei, olandezul Guus Hiddink, direct din Cipru.
Aniversare prin munca
Pentru al doilea cantonament din acest intersezon, delegatia lui Poli a ajuns la Larnaca simbata seara.
Alb violetii si au stabilit cartierul general tot la hotelul Golden Bay, acolo unde au locuit si pe perioada primului stagiu de pregatire.
Altfel, chiar daca, ieri, a implinit 41 de ani, Gheorghe Hagi a iesit dimineata pe teren si a condus antrenamentul echipei.
Ghanezul Osei, iertat pe jumatate
Conducerea gruparii de pe Bega a decis sa i ridice suspendarea pe termen nelimitat lui Emmanuel Osei (foto, la minge).
Aceasta decizie a fost luata ca urmare a faptului ca mijlocasul ghanez a revenit la antrenamentele echipei.
Consiliul Director al alb violetilor nu i a anulat, insa, lui Osei si sanctiunea financiara.
Cu toate acestea, oficialii banateni, prin vocea directorului general Ion Craciunescu, s au angajat sa i achite africanului, pina la vara, toate drepturile financiare prevazute in contract.
Osei a venit la Poli in vara anului trecut de la formatia italiana Livorno, insa nu mai intra in atentia lui Hagi.
Sursa: Sport Total
 
Vor pleca în Olanda mult mai devreme
Ros albastrii s au întors ieri în tara dupa stagiul de pregatire din Cipru, urmatoarea tinta fiind jocul cu Heerenveen, din Cupa UEFA.
Bogdan SAVIN
Pentru a se adapta mai usor la temperaturile din Olanda, exista posibilitatea ca elevii lui Cosmin Olaroiu sa se îndrepte mai devreme spre  Tara Lalelelor .
Daca initial delegatia stelista stabilise sa efectueze aceasta deplasare abia martea viitoare, cu o cursa charter, chiar cu o zi înaintea partidei, acum programul a fost modificat.
Astfel, pentru a se aclimatiza mult mai usor, se pare ca ros albastrii vor pleca în Olanda sâmbata, cu patru zile mai devreme fata de ziua meciului.
 În Cipru am efectuat antrenamente la ora 17:30, atunci când era destul de frig, tocmai pentru a nu face o trecere brusca de la temperaturi ridicate la cele joase.
Nici la olandezi nu va fi prea cald si trebuie sa ne adaptam în timpul care a mai ramas pâna la disputarea partidei.
În functie de vreme, vom decide daca ne vom pregati în tara sau vom pleca mai devreme în Olanda , a declarat tehnicianul gruparii din Ghencea.
Meciul dintre olandezii de la Heerenveen si Steaua Bucuresti se va desfasura la data de 15 februarie, ora 20:15, pe stadionul  Abe Lenstra  si va fi transmis în direct de PRO TV.
Sunt greu de învins acasa Olandezii de la SC Heerenveen, care vor întâlni Steaua în  16  mile Cupei UEFA, au dispus usor, scor 3 0, de ADO Den Haag, în etapa a 22 a din Eredivisie.
Heerenveen nu a primit nici un gol în ultimele trei meciuri din campionat si nu este afectata de pierderile din minimercato, Huntelaar si Samaras (pentru care a încasat însa aproximativ 18 milioane de euro).
Locul acestora în avanposturi a fost luat de suedezul Lasse Nilsson.
Atacantul în vârsta de 24 de ani a reusit aseara o  tripla  contra echipei din capitala, în minutele 2, 34 si 78.
Elevii lui Gertjan Verbeek (foto) ocupa pozitia a sasea în clasament si se vor deplasa miercuri la Almelo pentru meciul cu Heracles.
Pentru gazdele care evolueaza pe arena  Abe Lenstra  au evoluat ieri: Vandenbussche   Marcel Seip, Hansson, Breurer, Drost (73 Derveld)   Bosvelt, Kissi, Pranjic   Yildirim   Bruggink (73 De Vries), Nilsson (80 Prager).
(Mihai ISPAS) Dumitru înca nu a semnat cu Dnepr Site ul gruparii din spatiul ex sovietic anunta faptul ca Florentin Dumitru, care se afla în cantonament cu echipa în Turcia, nu a iscalit înca angajamentul din cauza perioadei scurte petrecute în Ucraina.
Directorul general al clubului, Andrei Stetsenko, a declarat:  Negocierile s au încheiat, dar nu am semnat contractele nici cu cluburile de la care provin, nici cu jucatorii, din cauza timpului foarte scurt  Vreau în Liga Campionilor!  Portarul portughez Carlos Alberto Fernandes a declarat ieri ca obiectivul sau este sa ajunga alaturi de Steaua în grupele Ligii Campionilor.
 Am ales acest club pentru ca doresc sa joc în cupele europene.
Daca vreau sa repet performanta lui Helmuth Duckadam de la Sevilla, în finala din 1986, când a aparat patru penalty uri? Pentru mine este suficient sa ajung în grupele Ligii Campionilor , a spus lusitanul.
Sursa: ProSport
 
Un nou sistem
Romania a fost ultima finalista a challengeround ului si prima a unei formule inedite.
Intimplarea a facut ca Ilie Nastase si Ion Tiriac sa dispute doua finale istorice.
Anii 1971 si 1972 au insemnat, pentru Cupa Davis, trecerea la un alt nivel.
Cea mai importanta schimbare a fost abolirea regulii challenge roundului.
Astfel, la reuniunea din 1971 a natiunilor participante s a stabilit ca, incepind cu viitoarea editie, sa se renunte la dreptul cistigat de echipa detinatoare a trofeului de a intra direct in ultimul act anul urmator.
Astfel, ea era obligata sa joce inca din primul tur, cot la cot cu celelalte pretendente la cucerirea Salatierei de Argint.
Aceasta regula a functionat, pentru o vreme, si la concursurile individuale.
Ea a fost eliminata la Wimbledon in 1922 si la Forest Hills in 1912, deci mult mai devreme decit in Cupa Davis.
Un alt privilegiu al invingatorilor era alegerea terenului pe care urma sa se dispute finala urmatoare.
Bomba a explodat dupa prima din cele trei intilniri dintre Romania si Statele Unite ale Americii, in 1969.
Suprafata pe care s au disputat meciurile era un ciment care le punea intotdeauna probleme adversarilor, in conditiile in care majoritatea turneelor din circuitul profesionist aveau loc pe zgura.
Spaniolii au fost cei mai vehementi, in 1968, cu ocazia semifinalei inter zone, in care americanii s au impus cu 4 1.
Ei au condamnat rapiditatea terenului in raport cu terenurile de pe Batrinul Continent.
La vremea aceea, presa europeana a elaborat o intreaga strategie pentru a convinge forul mondial sa adopte programarea finalelor pe terenuri neutre.
La acest capitol nu a fost adoptata nici o modificare, nici pina in zilele noastre.
Isi alegeau arbitrul
La vremea aceea, tot prin prisma regulii challenge round ului, locul de desfasurare a finalei era cunoscut inca de la inceputul anului.
Arbitrul intilnirii nu era desemnat de federatia internationala, ci era ales de cele doua parti, de comun acord.
Forul mondial nu facea altceva decit sa propuna doua nume.
Ambele finaliste analizau posibilii arbitri, dupa care isi anuntau alegerea.
In cazul in care nu ajungeau la un punct comun, urma tragerea la sorti.
Sursa: Sport Total
 
N a marcat nici un gol
Atacantul Ionel Danciulescu nu a reusit sa înscrie niciodata de la revenirea din campionatul chinez.
Jucatorul crede ca Esteban Vigo face unele experimente si spune ca deocamdata nu dispera.
Catalin ANTON
De la revenirea din China,  Danciu  nu si a înscris numele pe lista marcatorilor nici în turneul din Cipru si nici în amicalul cu Otopeniul.
Ultimele sale goluri pentru Dinamo au fost consemnate pe 31 octombrie 2004, când a înscris de doua ori în meciul cu Apulum Alba Iulia (4 2).
PRO Ce se întâmpla de n ai reusit sa marchezi pâna acum?
Danciulescu Nimic deosebit.
În primul rând uitati va cât am jucat în aceste amicale.
Se cauta deocamdata formula ideala de echipa, iar în pregatire s au încercat diferite variante.
Mai avem timp pâna la începerea returului sa punem la punct ceea ce nu merge în turneul din Antalya.
PRO Nu ai mai refacut celebrul cuplu N&D cu Niculescu decât într un singur meci, cel cu Neuchatel.
Danciulescu Asta a fost decizia antrenorului si trebuie sa o respectam.
Noi suntem fotbalisti profesionisti si jucam acolo unde suntem pusi.
PRO Tu ti ai propus un obiectiv personal în acest sezon?
Danciulescu Nu.
Principalul meu scop este ca echipa sa evolueze cât mai bine si sa câstigam cât mai multe meciuri.
PRO Cum va fi lupta în campionat?
Danciulescu Foarte grea.
În competitia pentru titlul de campioana sunt agrenate patru cinci echipe.
Dan Alexa mai are de recuperat la pregatirea fizica Mijlocasul Dan Alexa (foto) a jucat din nou în tricoul lui Dinamo în meciul amical cu CS Otopeni, de sâmbata.
Evolutia lui nu s a ridicat la o cota prea înalta.
Esteban Vigo a precizat:  Mai trebuie sa se puna la punct cu pregatirea fizica, de aceea nici nu a jucat de la început .
Nici fotbalistul n a fost prea încântat de ceea ce a realizat în prima sa partida de la revenire.
 Sunt dezamagit atât de jocul meu, cât si de rezultatul obtinut la revenirea mea la Dinamo , a spus Dan.
Sursa: ProSport
 
Rapid se pregateste în Elvetia pentru Hertha
Trupa lui Razvan Lucescu a parasit sâmbata România, pentru un turneu de pregatire de o saptamâna în Elvetia, urmând sa ajunga la Berlin direct din tara Cantoanelor.
Cu o indisponibilitate în lot, Viorel Moldovan, giulestenii vor disputa trei partide amicale în Elvetia, cu FC Basel, FC Yverdon si FC Baulmes, urmând ca tehnicianul alb visiniilor sa si definitiveze primul unsprezece cu care va aborda, pe 15 februarie, primul tur al dublei manse cu Hertha Berlin.
 Daca ar fi sa compar Hertha cu una dintre echipele pe care le am întâlnit atunci as face o cu VfB Stuttgart.
Am observat ca viitorii adversari sunt mai putin organizati si mai putin disciplinati din punct de vedere tactic, dar compenseaza prin individualitatile Marcelinho, Basturk si Gilberto , a precizat antrenorul care va urmari de la fata locului, marti, partida din campionatul Germaniei dintre Hertha si Bayern München.
Chiar daca nu va putea evolua, atacantul Viorel Moldovan a însotit lotul feroviarilor în Elvetia.
 Chiar daca nu pot sa joc, am încredere în potentialul baietilor, pentru ca au realizat si fara mine un parcurs extraordinar în Cupa UEFA si nu vad de ce as fi o mare pierdere în acest meci , a declarat Vio, care s a accidentat pe 27 ianuarie într un antrenament din Cipru.
Adversarii alb visiniilor au înregistrat, în etapa a 19 a din campionat, o remiza, pe terenul formatiei Eintracht Frankfurt.
Sursa: Adevarul
 
Ioan Coza sustine cã e supus intimidãrii
Pãstrarea programului de muncã la 6 ore (în conditiile în care conducerea societãtii vrea sã l mãreascã la 8 ore) si mentinerea grupei speciale de muncã   sînt douã dintre obiectivele Sindicatului Cuprom Baia Mare.
De aici s au iscat lungi si adînci controverse cu patronatul.
Sindicalistii sustin cã argumentele nu se discutã doar la masa tratativelor si cã asupra lor se fac presiuni si intimidãri prin.
învãluire.
Viceliderul de sindicat, Ioan Coza, lucreazã de 15 ani în sectia „Cupru electrolitic , într un loc de muncã în care nu se solicitã efort fizic.
A ajuns aici la recomandarea medicilor, dupã ce   în urmã cu ani   suferise un accident de muncã.
Cum, între timp, a ajuns unul dintre vîrfurile luptei sindicale, incomodînd conducerea, el sustine cã s a încercat scoaterea lui din sectie, printr o procedurã aparent legalã.
Astfel, în 19 decembrie 2005, medicul de întreprindere îl declarã inapt pentru munca în Electrolizã.
Probabil, s a invocat o internare, avutã la Cluj, în perioada 28.
03.
  02.
04.
2005.
Recomandãrile de la externare prevãd „regim alimentar echilibrat, cu cresterea consumului de vegetale, evitarea alcoolului si evitarea eforturilor fizice mari .
Regimul e regim, iar eforturi fizice mari nu presupune nici actualul loc de muncã.
Ioan Coza considerã cã totul e o actiune pusã la cale de conducerea Cuprom.
De altfel, el a fãcut o plîngere la Directia de Sãnãtate Publicã Maramures (nr.
1288/25.
01.
2006), prin care contestã decizia medicului de întreprindere, dar si aspectul formal al fisei de aptitudine (fãrã numãr), din 19.
12.
2005, care nu e semnatã si stampilatã de un medic de medicina muncii.
„Consider cã aceste ilegalitãti si decizii nejustificate se fac cu un scop de intimidare a subsemnatului    reclamã Ioan Coza.
Din pãcate, pentru conducerea Cuprom, nu prea sînt foruri competente care sã l declare pe Ioan Coza „inapt pentru munca sindicalã .
(D.
G.
B.
)
PULS
Sursa: Glasul Maramuresului
 
Impozit de 16% pe veniturile agricole ?
Dupa intalnirea cu reprezentantii FMI, ministrul finantelor publice a anuntat ca Guvernul ‘ar putea’ introduce un impozit de 16 la suta pe veniturile agricole.
Ministrul agriculturii, Gheorghe Flutur, a declarat ca ideea a fost discutata doar la nivelul Ministerului de Finante.
Astfel, Ministerul Agriculturii se abtine sa faca vreun comentariu pe aceasta tema.
Taranii sunt nemultumiti, mai ales ca, potrivit proiectul ministrului Sanatatii, agricultorii ar urma sa plateasca 6,5% din venituri pentru asigurari de sanatate.
Sursa: Ziare.
 
com
Ralph Fiennes isi insala sotia cu o romanca
Cantareata Cornelia Crisan a facut dezvaluiri senzationale.
Ea pretinde ca ar avea o idila cu Ralph Fiennes.
Aventura dureaza de doi ani de zile, desi mariajul actorului cu Francesca Annis este considerat drept unul dintre cele mai reusite de la Hollywood.
‘El voia sa fiu cu el oridecateori avea nevoie de un pic de tandrete, cand voia sa vorbeasca cu cineva sau sa faca dragoste’, a declarat romanca pentru ziarul britanic Daily Mirror.
Sursa: Ziare.
 
com
Mutu a fost printre cei mai slabi jucatori in meciul cu Udinese
Juventus a invins pe teren propriu, cu scorul de 1 0, in etapa a XXIII a, pe Udinese.
Il Giornale l a notat cu 5,5 pe internationalul roman, la fel ca si pe cehul Pavel Nedved si italo argentinianul Mauro German Camoranesi.
Cel mai slab jucator al torinezilor a fost considerat francezul David Trezeguet, care a primit nota 5.
 Mutu a aparut o singura data in fata portii adverse, dar mingea lovita cu capul a fost parata de Morgan De Sanctis.
In rest, nimic , a scris Il Giornale.
Adrian Mutu a inceput ca titular partida cu Udinese, dar a fost schimbat, in minutul 76, cu Giuliano Giannichedda.
Sursa: Sport Total
 
Topul celor mai exotice masini achizitionate in leasing
La fel ca orice valoare de inchiriere, tranzactia se defineste prin plata unei sume de bani pentru folosirea pentru o anumita perioada de timp a vehiculului dorit.
Plata lunara este bazata pe valoarea estimata a masinii in perioada respectiva.
In cele ce urmeaza cei ce inchiriaza masini se presupune sa detina valori reziduale puternice la sfarsitul contractului de inchiriere.
Acestia vor benificia de plati de inchiriere mai mici in comparatie cu acei ce inchiriaza masini care se depreciaza repede.
Fara doar si poate, cei care cumpara sau inchiriaza masini exotice, ultraluxoase sau de colectie sunt doar un grup finical.
2006 Ferrari F430 Coupe
Pozitie: 1
Pret CIP: $170.
045
Pret estimativ al tranzactiei: $210.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $2.
919
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $100.
000
2004 Ferrari Enzo
Pozitie: 2
Pret CIP: $670.
000 (2004)
Pret estimativ al tranzactiei: $1.
000.
000
Cu banii jos: $200,000
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $11.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $350.
000
2006 Ford GT
Pozitie: 3
Pret CIP: $149.
995
Pret estimativ al tranzactiei: $160.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $2.
450
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $60.
000
2006 Bentley Continental GT
Pozitie: 4
Pret CIP: $164.
990
Pret estimativ al tranzactiei: $175.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $2.
595
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $75.
000
2006 Maserati Quattroporte
Pozitie: 5
Pret CIP: $108.
346
Pret estimativ al tranzactiei: $120.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $1.
909
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
2006 Rolls Royce Phantom
Pozitie: 6
Pret CIP: $328.
750
Pret estimativ al tranzactiei: $339.
000
Cu banii jos: $39.
000
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $4.
575
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $115.
000
2006 Porsche Carrera GT
Pozitie: 7
Pret CIP: $440.
000
Pret estimativ al tranzactiei: $448.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $7.
100
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $150.
000
 '72  '73 Ferrari 365 GTS/4 Daytona Spyder
Pozitie: 8
Pret estimativ al tranzactiei: $650.
000
Cu banii jos: $150.
000
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $7.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): 200.
000
 '76  '81 Ferrari 512 BB
Pozitie: 9
Pret estimativ al tranzactiei: $85.
000
Cu banii jos: $15.
000
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $950
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $35.
000
 '71  '74 Ferrari 246 GTS
Pozitie: 10
Pret estimativ al tranzactiei: $125.
000
Cu banii jos: $25.
000
Pretul de leasing pentru 60 de zile: $1.
515
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
Sursa: www.
 
forbesautos.
com
Sursa: Stiri Auto
 
Arbitri din Scotia si Cehia la meciurile cu Heerenveen
Meciul SC Heerenveen   Steaua Bucuresti, care se va disputa pe 15 februarie, de la ora 20.
15, pe stadionul Abe Lenstra, va fi oficiata de o brigada de arbitri din Scotia, avindu l la centru pe Stuart Dougal.
El va fi ajutat la cele doua linii de asistentii Stuart Macaulay si Francis Andrews.
Partida retur, programata pe 23 februarie, de la ora 19.
00, pe stadionul National din Complexul Sportiv  Lia Manoliu , va fi arbitrata de o brigada din Cehia, formata din Jaroslav Jara (central)   Miroslav Zlamal, Patrik Filipek (asistenti).
Sursa: Sport Total
 
 Stai putin… 
Expozitie de fotografie la Galeria Noua   ‘Stai putin…’, ne spun cei cinci expozanti : Marwan Anbaky, Alina Andrei, Tudor Ene, Tudor Prisacariu si Lucian Stan.
Cei 5 fotografi noi, selectati de Vlad Nanca, vin din zone mai mult sau mai putin conexe fotografiei.
Marwan Anbaky este street artist, Tudor Ene este elev in clasa a 11a la liceul Tonitza, Lucian Stan este cunoscut amatorilor de clubbing din Romania sub pseudonimul DJ Vasile…
Tudor Prisacariu a descoperit fotografia dupa ce aproape devenise programator, iar Alina Andrei vine din zona literaturii – seriile ei fotografice sunt intotdeauna insotite de povesti.
Expozitia ‘STAI PUTIN…’ este prezentata in cadrul programului Portfolios Reviews initiat in 2001 de Galeria Noua (Str.
Academiei 15), program dedicat tinerilor artisti.
Sursa: Ziare.
 
com
Hilar – Ministrul Sanatatii introduce taxa pe reclama la tutun, desi aceasta va fi interzisa…
Incepand cu 1 ianuarie 2007, reclama la tutun ar urma sa fie impozitata cu 12%.
De la aceeasi data, reclama la tutun va fi insa interzisa, conform directivelor europene din domeniu.
Producatorii de tutun au luat act de contradictie, dar, avand in vedere ca noua taxa – 12% din zero – nu ii va afecta, nu au avut nici o reactie oficiala.
Desi, la un banc bun, oricine rade.
Publicitatea la tutun este in prezent interzisa la radio si la televiziune, fiind ‘gazduita’ doar in cinematografe, pe Internet sau pe panouri publicitare stradale.
Sursa: Ziare.
 
com
Copos, pârât la FIFA!
Paul Enache, presedintele divizionarei C Tractorul Brasov, a depus un memoriu la forul international, reclamând neplata unui procent din transferul lui Florin Bratu la Galatasaray Istanbul.
Catalin ANTON
Adrian EPURE
Desi de atunci au trecut doi ani si jumatate, mutarea lui Florin Bratu de la Rapid la Galatasaray Istanbul înca stârneste reactii.
Oficialii divizionarei C Tractorul Brasov sustin ca omologii din Grant le datoreaza cinci la suta din valoarea tranzactiei.
În 2000, dupa ce si a terminat junioratul în Giulesti, Florin Bratu a fost cedat gruparii de sub Tâmpa, pentru care a evoluat timp de un sezon.
Ulterior, jucatorul s a reîntors la Rapid, de unde a fost achizitionat de echipa turca.
Suma vehiculata la acea vreme a fost de 2.
000.
000 de dolari, dar exista unele suspiciuni ca transferul s ar fi realizat pentru mai multi bani.
 Conform contractului încheiat între noi si Rapid, trebuia sa primim cinci la suta dintr un transfer în strainatate, reprezentând indemnizatia de formare a fotbalistilor sub 23 de ani , ne a declarat Paul Enache, presedintele brasovenilor.
Clubul giulestean s a mai confruntat cu o situatie asemanatoare în 1998, când internationalul Cristian Dulca a fost transferat la echipa sud coreeana Poohang Steelers pentru 600.
000 de dolari, din care un procent i a fost platit fostei sale formatii, CFR Cluj.
Ulterior s a dovedit ca suma de transfer a fost de trei ori mai mare, iar FIFA le a acordat câstig de cauza ardelenilor.
 Ne am adresat FIFA pentru a afla suma exacta de transfer, întrucât n am primit nici un ban pâna acum .
Paul Enache, presedinte Tractorul Brasov
 Ne vom uita pe contracte, iar daca se dovedeste ca brasovenii au dreptate îsi vor primi banii fara discutie 
Dinu Gheorghe, presedinte AFC Rapid
Sursa: ProSport
 
Cum se distreaza sosia lui Paris Hilton
Natalie Reid, in varsta de 21 de ani, seamana foarte bine cu Paris Hilton.
Atat de bine, incat ea i a pacalit de curand pe toti participantii la Fashion Week din New York.
Natalie a obtinut locuri in randul intai, langa rockerul David Lee Roth, la spectacolul de moda al creatoarei Nicole Miller.
‘Pur si simplu m am imbracat cu ceva dragut si m am machiat un pic.
Este asa de usor’, a declarat ea pentru New York Post.
Frumoasa blonda este model si isi castiga existenta lucrand ca sosia lui Paris Hilton.
Ea primeste intre 750 si 2.
000 de dolari pentru o aparitie.
Cele doua blonde – sosia si originalul – chiar s au intalnit fata in fata la un club din New York, Paris aratandu se extrem de incantata de cat de mare este asemanarea dintre ele.
Sursa: Ziare.
 
com
Angela Gheorghiu la Metropolitan Opera din New York
Soprana romanca Angela Gheorghiu a fost prezenta la Metropolitan Opera din New York la sfarsitul saptamanii trecute, repurtand un mare succes.
Ea a interpretat partitura Violettei din ‘La Traviata’ de Verdi, intr o punere in scena semnata Franco Zeffirelli.
Frumoasa soprana si a facut debutul international in urma cu 12 ani, la Covent Garden, sub bagheta lui Sir Georg Solti, cu rolul Violettei.
Sursa: Ziare.
 
com
Sportul Studentesc   Arsenal Kiev 2 0
Sportul Studentesc a invins, cu scorul de 2 0, pe ucrainienii de la Arsenal Kiev, intr un amical disputat, duminica seara, in localitatea Topkapi, in cadrul turneului de pregatire pe care il sustine in Turcia.
Golurile au fost marcate de Cruceru, in minutul 40, si Curelea, in minutul 90.
Antrenorul Gheorghe Multescu a inceput partida in urmatoarea formula: Stancioiu   Ciupe, Ratiu, Secareanu, Maxim   Stancu, Cruceru, Balan, Varga   Nae, Curelea.
Au mai jucat: S.
Popescu   portar, Patriche, Tirnacop, Oae, Ferfelea, Mladin, Nicola.
Jucatorii Ionut Mazilu si Costin Lazar, impreuna cu secundul Cezar Zamfir au ramas in Bucuresti pentru a participa la sedinta Comisiei de Apel in cazul incidentelor de la amicalul cu Tractorul Brasov.
Cei trei se vor alatura lotului studentesc in cursul zilei de marti.
Sursa: Sport Total
 
Noua lege a audiovizualului naste proteste
Scrisoarea jurnalistilor si a ONG urilor prin care se cere senatorilor sa nu accepte reducerea duratei publicitatii la televiziunea publica este sustinuta si de presedintele Consiliului National al Audiovizualului, Ralu Filip.
El a explicat ca nu se poate rezolva problema publicitatii pâna când nu se rezolva si problema taxei tv.
 În situatia actuala, când jumatate din populatie nu plateste, când persoanele juridice nu vor sa plateasca, nu poti sa rezolvi numai chestiunea publicitatii, dupa care sa lasi postul public sa si caute singur banii de programe , este de parere Ralu Filip.
În situatia actuala, când jumatate din populatie nu plateste, când persoanele juridice nu vor sa plateasca, nu poti sa rezolvi numai chestiunea publicitatii, dupa care sa lasi postul public sa îsi caute singur banii de programe.
Ralu Filip, presedintele CNA
Televiziunea si radioul publice beneficiaza de trei surse de finantare.
Acestea primesc bani din abonamentele radio tv, din alocatii bugetare de la Guvern, si concureaza cu televiziunile si posturile de radio comerciale pe piata publicitatii.
Initiatorul proiectului de modificare a Legii Audiovizualului, senatorul PNL Mihai Dumitrescu sustine ca limitarea publicitatii la televiziunea publica nu va afecta prea serios bugetul acesteia.
În plus, majoritatea tarilor europene au astfel de reglementari,spune senatorul Mihai Dumitrescu.
În Cehia, timpii acordati publicitatii ar fi de doar 1% pe zi, si numai în emisiunile sportive; în Slovacia, maximum 3% din timpul zilnic de emisie este destinat reclamelor; în Bulgaria, nu e voie sa se difuzeze mai mult de patru minute de reclama/ora, si nu mai mult de 15 minute pe zi în total.
Prin comparatie, în România procentajul se ridica la 13% pe zi.
 Publicitatea reprezinta 11% din totalul veniturilor anuale ale postului public.
74% sunt venituri atrase din taxa tv, 14% sunt venituri de la stat si 1% diverse alte venituri , arata Mihai Dumitrescu.
Publicitatea reprezinta 11% din totalul veniturilor anuale ale postului public Mihai Dumitrescu, senator PNL
Senatorul PNL Mihai Dumitrescu este de parere ca limitarea timpilor de publicitate la televiziunea publica va face ca aceasta sa nu mai concureze pentru audiente cu televiziunile comerciale.
În acest fel, televiziunea ar putea sa se concentreze mai mult asupra misiunii ei publice si anume asupra programelor informativ educative.
Principalul argument al sustinatorilor publicitatii la televiziunea publica este ca acesti bani reduc dependenta televiziunii publice fata de alocatiile de la buget si, în acest fel, de influentele politice.
Sursa: BBC
 
Rudele ataca sediul companiei vasului scufundat
Frustrarea celor care asteapta de mai bine de zile sa li se dea vreo informatie s a transformat azi dimineata în furie.
Sediul companiei Al Salam Maritime din portul egiptean Safaga a fost atacat, s a dat foc la mobila si încaperile au fost devastate.
S a dat foc si la anvelope, iar o masina de pompieri care fusese chemata sa stinga incendiul a devenit si ea tinta.
Politia a ripostat cu gaze lacrimogene.
S au facut si câteva arestari.
În jur de 800 de pasageri ai feribotului al Salam Boccaccio '98 sunt înca dati disparuti, iar scufundarea navei a atras imediat acuzatii de neglijenta.
La bordul feribotului se aflau aproximativ 1.
400 de persoane.
Se stie ca, înainte de scufundarea vasului, la bordul acestuia a izbucnit, joi seara, un incendiu.
Potrivit politiei, peste 400 de supravietuitori au fost recuperati.
Au fost gasite si 195 de cadavre.
Funeraliile unora dintre victimele dezastrului de la Marea Rosia urmeaza sa aiba loc la Cairo, în cursul zilei de luni.
 Reactii întârziate 
Rudele pasagerilor au fost nemultumite de lipsa de informatii privind soarta celor dragi.
Majoritatea pasagerilor erau egipteni care munceau în Arabia Saudita sau pelerini care se întorceau de la Mecca.
Furia rudelor a crescut pe masura ce se dadeau publicitatii informatii cu privire la ce s a întâmplat cu feribotul, spune corespondentul BBC la Safaga, Ian Pannell.
Se relateaza ca operatiunile de salvare au fost declansate abia la câteva ore dupa scufundarea feribotului.
Iar echipajul este acuzat ca ar fi ignorat avertismentele privind evacuarea pasagerilor, dupa ce la bord a izbucnit un incendiu, iar vasul a început sa se încline.
Unul dintre supravietuitori a declarat la BBC ca sistemul de alarma nu functiona.
Altii spun ca la bord nu erau suficiente barci si veste de salvare pentru toti pasagerii.
Trupe de politie au fost trimise în portul Safaga duminica, dupa ce rudele pasagerilor au luat cu asalt birourile portuare, cerând informatii.
Alte câteva sute s au adunat la o morga din Cairo, unde fusesera depozitate 68 de cadavre.
Guvernul a oferit fiecarei familii câte 5.
000 de dolari, însa aceasta masura nu a domolit furia celor care si au pierdut pe cineva drag în catastrofa de la Marea Rosie.
Sursa: BBC
 
La cine va ajunge pachetul de 8% din actiunile Petrom?
Concluzia la care a ajuns este ca nu sunt motive de îngrijorare pentru ca Guvernul respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% din actiuni catre angajatii companiei.
Concluzia vine în urma temerilor si atentionarilor presedintelui Traian Basescu care spune ca, asa cum arata Ordonanta propusa de Ministerul Economiei, actiunile nu vor ajunge direct la salariati, cum prevede contractul de privatizare, ci în mâna unui grup de interese.
Actiunile Petrom
Purtatoarea de cuvânt a Guvernului, Oana Marinescu, spune ca premierul Calin Popescu Tariceanu a cerut secretarului general al Guvernului sa i prezinte stenograma sedintei de guvern din vara anului trecut când s a discutat despre actiunile Petrom.
Concluzia:  Guvernul va respecta prevederea din legea privind privatizarea Petrom referitoare la vânzarea a 8% dintre actiuni catre angajatii companiei, iar primul ministru a cerut Ministerului Justitiei si Ministerului Finantelor sa vina cu propuneri pentru ca aceste actiuni sa fie vândute direct salariatilor si fostilor salariati .
Strângerea de mâna care a pecetluit privatizarea Petrom
Potrivit contractului de privatizare a Petrom, salariatii au dreptul la 8 procente din actiunile companiei.
Presa a scris repetat ca, în realitate, exista anumite persoane individuale interesate de aceste actiuni.
Asta si pentru ca, sub pretextul ca salariatii nu au destui bani pentru a cumpara direct cele 8 procente, conducerea sindicatului Petrom   prin presedintele Liviu Luca   anunta ca se intentioneaza crearea unei companii care sa plateasca contravaloarea acestora.
De actiunile Petrom a fost interesat si presedintele partidului Conservator, Dan Voiculescu, care   alaturi de Dinu Patriciu   ar fi înfiintat chiar o firma în Cipru, dar cu sediul central la Viena care sa se ocupã de tranzactii cu petrol.
Asociatia salariatilor condusa de Liviu Luca a fost de altfel, cuprinsa în legea care prevedea modul în care se face privatizarea Petrom.
Jurnalistul Carol Popa crede ca nu  putem spune daca lupta care se duce din partea asociatiei si din partea sindicatului de a obtine aceste actiuni este exclusiv în interese personale, sau în interesul salariatilor .
Miza acestui scandal: cele aproximativ 800 de milioane de euro cu cât sunt cotate acum la Bursa de Valori cele 8% din actiunile Petrom.
'Grupurile de interese'
Sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta Traian Basescu
Presedintele Traian Basescu a atentionat repetat ca grupuri de interese continua sa faca presiuni si ca Guvernul Tariceanu ar trebui sa fie foarte atent.
Anul trecut, el declara public ca Ordonanta propusa de ministerul economiei   la cârma caruia se afla Codrut Seres, subordonatul pe linie de partid al lui Dan Voiculescu   trebuie schimbata pentru ca   asa cum este conceputa   actiunile nu vor ajunge niciodata, în mod real, la cei 50.
000 de salariati.
Dar Ordonanta nu a fost modificata si a ajuns si a doua oara pe masa Guvernului în aceeasi forma.
Presedintele Traian Basescu a revenit sâmbata cu avertizari.
Proaspat întors de la Kiev el a declarat ca va continua sa semnaleze fenomene care afecteaza evolutia pozitiva a României, pentru ca  sunt acte normative care nu reprezinta un interes legitim, ci interese ale unor grupuri de interese nelegitime, care s au manifestat ilegal, prin trafic de influenta .
Sursa: BBC
 
Întâia victorie
Giulestenii au reusit sa câstige la limita amicalul disputat ieri în compania campioanei din Tara Cantoanelor, FC Basel.
Mijlocasul Marius Maldarasanu este în continuare accidentat si a fost menajat.
Adrian EPURE
Înainte de plecarea în Elvetia, Razvan Lucescu spunea ca de acum încolo nu va mai fi interesat numai de jocul prestat de fotbalistii sai, ci si de rezultate.
 De data aceasta le voi cere sa câstige.
Avem meci greu cu Hertha, iar rezultatele pozitive pot avea o mare însemnatate , spunea antrenorul alb visiniilor.
Giulestenii l au ascultat, reusind sa i învinga pe cei de la FC Basel, campionii si totodata liderii la zi din Elvetia.
Lucescu a aliniat un  11  foarte apropiat de cel pe care l va folosi în meciul de la Berlin, împotriva Herthei.
Modificari ar mai putea aparea doar în centrul liniei mediane, unde Marius Maldarasanu, în cazul în care va fi apt, Romeo Stancu si Emil Dica se lupta pentru doua posturi de titular.
Ieri, Romeo Stancu si Emil Dica au parut ca joaca de o viata împreuna, cei doi creionând majoritatea actiunilor de atac ale alb visiniilor.
Giulestenii au deschis scorul în minutul 21, când Lucian Burdujan a reluat în plasa centrarea expediata de Valentin Badoi.
Imediat, elvetienii au ratat doua mari ocazii de a întoarce rezultatul, evidentiindu l pe Dani Coman.
Pâna la pauza, cele doua echipe au dus o lupta surda la mijlocul terenului, fara efect însa pe tabela de marcaj.
La reluare, elvetienii reusesc sa egaleze prin fostul jucator al lui River Plate, Emilio Delgado (47), care l pacaleste pe Coman.
Cinci minute mai târziu, Badoi îi testeaza vigilenta veteranului Zuberbühler, printr o torpila de la 20 de metri.
În minutul 62, nou intratul Vali Negru este faultat în careu, iar Daniel Niculae transforma fara emotii lovitura de pedeapsa.
Pâna la final, ambii antrenori au operat mai multe înlocuiri, nici una dintre echipe neavând alte ocazii notabile de a marca.
fc basel 1 (0)
rapid 2 (1)
Au marcat: Delgado (‘47) / Burdujan (21), D.
Niculae (‘62   pen.
)
Stadion:  Stade Municipal  (Payene).
Spectatori: 500
FC BASEL: Zuberbühler   Zanni, Majstorovic, Smilianic, Koji Nakata, Degen   Malick Ba, Chipperfield, Delgado   Eduardo, Sterjovski
Au mai jucat: Kuzmanovic, Berner, Baykal, Rakitic, Ergic, Rangelov
Antrenor: Christian Gross
RAPID: D.
Coman   M.
Constantin, Maftei, I.
Rada   Badoi, E.
Dica, R.
Stancu, Art.
Karamian   Buga, D.
Niculae   Burdujan
Au mai jucat: N.
Constantin, Pancu, V.
Negru, Vasilache, N.
Grigore, I.
Stancu
Antrenor: Razvan Lucescu Înca un rezultat egal pentru Hertha Berlin Hertha Berlin, viitoarea adversara a Rapidului în  16  mile Cupei UEFA, a remizat, 1 1, în deplasarea de la Frankfurt, contra lui Eintracht, din etapa a 19 a a 1.
Bundesliga.
Berlinezii au terminat la egalitate toate cele patru întâlniri oficiale sustinute dupa jocul cu Steaua.
Oaspetii au început mai curajos, fiind aproape de gol prin cehul Vaclav Sverkos.
Cel care a marcat a fost însa Kevin Boateng (foto), avantajul fiind anulat de Jones, la 13 minute dupa pauza.
Hertha a terminat partida în zece, dupa ce Madlung a primit doua  galbene  în numai zece minute.
Falko Gotz i a folosit pe: Tremmel   Madlung, Friedrich, Van Burik, Fathi   Niko Kovac   Bastürk, Boateng   Marcelinho (90 Dardai)   Cairo (71 O.
Schroder), Sverkos (66 Pantelici).
Hertha ocupa locul al cincilea, având 28 de puncte.
(Mihai ISPAS) Au schimbat cantonamentul Pe perioada stabilimentului din Elvetia, giulestenii vor locui în statiunea Montreux.
Desi elevii lui Razvan Lucescu trebuia sa si stabileasca cartierul general din Elvetia în statiunea Yverdon, acestia s au hotarât pentru alta localitate.
Astfel, delegatia româna s a mutat la Montreux (foto), unde conditiile sunt mai bune.
Situata pe malul nordic al lacului Geneva, statiunea a gazduit de curând tragerea la sorti a grupelor preliminarii ale Campionatului European din 2008.
Orasul are o populatie de 22.
000 de locuitori si este celebru pentru cele doua festivaluri care atrag anual zeci de mii de turisti straini: Festivalul Jazz ului si cel al Trandafirului de Aur, un concurs international de televiziune.
Statiunea gazduieste si studiourile Mountain Studios, detinute de producatorul formatiei Queen, Dave Richards.
Pe lânga celebra trupa, aici au mai înregistrat si cei de la Deep Purple, care au si scris textul unei melodii dupa ce au fost inspirati de peisajele statiunii.
Tot în Montreux a locuit o vreme si faimosul scriitor rus Vladimir Nabokov.
Sursa: ProSport
 
Ultima iubire a lui Cioran
Cartea saptamanii: Friedgard Thoma, femeia de care Cioran s a indragostit la 70 de ani, dezvaluie o alta fata a filosofului
Sunteti centrul vietii mele, zeita unuia ce nu crede in nimic, cea mai mare fericire si cea mai mare nenorocire pe care mi a fost dat sa le intalnesc , ii spunea Cioran lui Friedgard Thoma, iubita cu 35 de ani mai tanara, intr una dintre scrisorile publicate, dupa moartea filosofului, in romanul „Pentru nimic in lume .
Aparuta prima data in Germania in 2001, cartea a fost publicata abia anul trecut in romana, in traducerea Norei Iuga, sub titlul „O iubire a lui Cioran .
Editia germana a cartii a fost retrasa din librarii in urma unei sentinte a Tribunalului din München din 14 ianuarie 2004, care a incriminat publicarea a opt scrisori incendiare ale filosofului.
In urma procesului, s a iscat o dezbatere aprinsa, referitoare la dreptul la intimitate al personalitatilor.
In versiunea in limba romana a cartii, cele opt scrisori sunt cenzurate, iar celelalte, scrise in germana, sunt redate in facsimil.
Cioran traieste erotic iubirea
In februarie 1981, cand Cioran primea intaia scrisoare de la Friedgard Thoma, filosoful avea 70 de ani si traia cu Simone BouŽ, intr un Paris care i se parea „dezabuzat .
Nemtoaica, in varsta de 35 de ani, cu un copil, doctoranda in filosofie, a fost atrasa de scrierile autorului de „silogisme ale amaraciunii .
Ea s a hotarat sa i scrie pentru ca filosoful „scria obraznicii tonifiante , totusi nedestructive.
Intre spiritele celor doi s a nascut o profunda legatura intelectuala, materializata printr o corespondenta purtata intre anii 1981 si 1991.
Cartea este tulburatoare si deconcertanta deopotriva, pentru ca prezinta o alta fata a lui Cioran, care traieste totusi erotic iubirea, cu stangaciile si nerabdarile unui adolescent indragostit.
„Am discutat prea mult si am inteles dependenta mea senzuala de Dumneavoastra in toata claritatea ei, abia dupa ce v am marturisit la telefon ca as vrea sa mi ingrop capul pentru totdeauna sub fusta Dumneavoastra.
Ati fost oarecum speriata cand v Am vorbit de o inclinatie „perversa  pe care mi o starneste trupul dumneavoastra.
Pervers nu a fost cuvantul potrivit; am vrut sa spun arzatoare , ii marturiseste Cioran lui Friedgard intr una dintre scrisori.
Liiceanu critica publicarea corespondentei
Friedgard il portretizeaza pe Cioran nu numai prin intermediul schimbului de epistole, ci si prin descrierea unor secvente din viata pariziana, cu plimbarile sau vacantele petrecute impreuna sau fiecare alaturi de partenerul oficial.
Dupa ce se va intalni cu Simone BouŽ, femeia care a stat langa Cioran pana la moartea acestuia, Friedgard va transforma legatura cu filosoful intr o amicitie bazata pe afinitati intelectuale.
In finalul cartii, Friedgard se intreaba de ce Cioran nu s a sinucis si a acceptat in schimb decrepitudinea fizica provocata de boala, nepunand in practica teoriile sale legate de sinucidere.
In cartea „Usa interzisa , filosoful Gabriel Liiceanu a criticat o aspru pe autoarea germana; a numit o „capra metafizica  si a acuzat o ca a publicat corespondenta cu Cioran doar pentru a castiga notorietate.
Traducatoarea Nora Iuga considera insa ca scrisorile „septuagenarului adolescent indragostit brusc de viata surprind momentul limita cand spiritul a toate negator descopera afirmatia si si o asuma .
Biografie
Emil Cioran s a nascut pe 8 aprilie 1911 la Rasinari.
A absolvit Facultatea de Filosofie si Litere din Bucuresti in 1932.
Prima sa carte, „Pe culmile disperarii , a aparut in 1934.
A plecat la Paris in 1937 si s a stabilit acolo.
A publicat zece carti in limba franceza, printre care „Tratat de descompunere , „Istorie si utopie .
A obtinut numeroase premii literare.
A murit pe 20 iunie 1995.
(Cristina Botezatu)
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Topul celor mai exotice masini achizitionate in leasing
La fel ca orice inchiriere, leasing ul se defineste prin plata unei sume de bani pentru folosirea pentru o anumita perioada de timp a vehiculului dorit.
Plata lunara este bazata pe valoarea estimata a masinii in perioada respectiva.
Drept urmare cei cei iau masini in leasing, cu o valuare reziduala mare vor avea mai mult de castigat in timp fata de cei care achizitioneaza in leasing o masina mai ieftina, care se depreciaza in timp.
Fara doar si poate, cei care cumpara sau achizitioneaza in leasing masini exotice, ultraluxoase sau de colectie sunt doar un grup restrans.
2006 Ferrari F430 Coupe
Pozitie: 1
Pret CIP: $170.
045
Pret estimativ al tranzactiei: $210.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $2.
919
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $100.
000
2004 Ferrari Enzo
Pozitie: 2
Pret CIP: $670.
000 (2004)
Pret estimativ al tranzactiei: $1.
000.
000
Cu banii jos: $200,000
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $11.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $350.
000
2006 Ford GT
Pozitie: 3
Pret CIP: $149.
995
Pret estimativ al tranzactiei: $160.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $2.
450
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $60.
000
2006 Bentley Continental GT
Pozitie: 4
Pret CIP: $164.
990
Pret estimativ al tranzactiei: $175.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $2.
595
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $75.
000
2006 Maserati Quattroporte
Pozitie: 5
Pret CIP: $108.
346
Pret estimativ al tranzactiei: $120.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $1.
909
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
2006 Rolls Royce Phantom
Pozitie: 6
Pret CIP: $328.
750
Pret estimativ al tranzactiei: $339.
000
Cu banii jos: $39.
000
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $4.
575
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $115.
000
2006 Porsche Carrera GT
Pozitie: 7
Pret CIP: $440.
000
Pret estimativ al tranzactiei: $448.
000
Cu banii jos: $0
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $7.
100
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $150.
000
 '72  '73 Ferrari 365 GTS/4 Daytona Spyder
Pozitie: 8
Pret estimativ al tranzactiei: $650.
000
Cu banii jos: $150.
000
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $7.
500
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): 200.
000
 '76  '81 Ferrari 512 BB
Pozitie: 9
Pret estimativ al tranzactiei: $85.
000
Cu banii jos: $15.
000
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $950
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $35.
000
 '71  '74 Ferrari 246 GTS
Pozitie: 10
Pret estimativ al tranzactiei: $125.
000
Cu banii jos: $25.
000
Pretul de leasing pentru 60 de luni: $1.
515
Valoare estivativa de rascumparare (buy back): $40.
000
Sursa: www.
 
forbesautos.
com
Sursa: Stiri Auto
 
'Coruptia ramâne principalul pericol în calea aderarii'
Aflat la Bucuresti, oficialul britanic a avertizat ca, pentru România, coruptia ramâne unul dintre principalele pericole în calea aderarii la Uniunea Europeana.
Bruxelles ul, spune Douglas Alexander, nu va ignora fenomenul, în conditiile în care România este destinatia unor importante sume de bani în anii urmatori.
Problema coruptiei nu va fi ignorata de UE
 România nu este singura tara din regiune care are de suferit de pe urma coruptiei.
Si alte state au aceasta problema.
Daca nu este combatuta cu fermitate, coruptia va afecta în continuare rezultatele reformelor judiciare, economice si legislative .
Domnul Alexander a apreciat actiunile României de lupta împotriva coruptiei, spunând însa ca acestea trebuie continuate.
Eforturile de combatere a fenomenului par sa functioneze si sunt încurajatoare, însa actiunile de eliminare a coruptiei institutionalizate trebuie sa ramâna o prioritate importanta a guvernului român si a institutiilor românesti în general.
Douglas Alexander
 Eforturile de combatere a fenomenului par sa functioneze si sunt încurajatoare, însa actiunile de eliminare a coruptiei institutionalizate trebuie sa ramâna o prioritate importanta a guvernului român si a institutiilor românesti în general , a spus secretarul de stat britanic.
Domnul Alexander a avertizat ca  în conditiile în care dupa aderare România va primi sume uriase de bani, aceasta nu este o chestiune pe care Uniunea Europeana o va ignora .
Secretarul de stat pentru afaceri europene a adaugat ca guvernul român trebuie sa acorde o atentie sporita domeniilor notate cu stegulete rosii în ultimul raport de tara daca doreste ca evaluarea din primavara a Comisiei Europene sa fie una pozitiva.
Între sectoarele vizate de expertii europeni se afla agricultura, mediul, drepturile de autor, justitia si afacerile interne.
Întrebat daca românii vor avea în continuare nevoie de viza pentru a intra în Marea Britanie, domnul Alexander a fost rezervat.
Sursa: BBC
 
Bella Spider   Preview Geneva
Cine mai tine minte Giulietta Spider ori Duetto, va fi in culmea fericirii.
Cei nascuti ceva mai tarziu sigur se vor gandi ca este urmasul direct al ultimului Spider de la Alfa.
Oricum ai da o, e o masinarie  sexy si rea , vorba unor fete mioritice cam mediocre.
Noul Spider este aici (nu chiar acum, ca apare la Geneva) si este mai incruntat ca niciodata.
Ca de obicei, locurile rezervate pentru doar doi norocosi/oase sunt doar pentru europenii mancatori de salate si bautori de apa plata cu lamaie, tot  mediul inconjurator  al interiorului fiind acolo pentru a te face sa te simti ca intr un cockpit de masina de curse   pe limba noastra, sa te simti gras rau de tot.
La inceput va fi disponibila numai cu doua  benzinare  sub capota, V6 le de 3,2 litri cu 260 de ponei si JTS ul de 2,2 litri cu 185.
Cei mai  scotieni  dintre voi vor trebuie sa dea crezare gurilor rele (sau nu) ce spun ca noua Spider va putea fi comandata si cu un  fumegator  JTDM de 2,4 litri, cu 200 de cai si consum sub 8 litri inclusi in oferta.
Bineinteles, nu exista nici o informatie oficiala cu privire la acest ultim amanunt.
Alfisti din Statele Unite mai au de asteptat, nici pana acum nu s a ajuns la o decizie finala cu privire la revenirea marcii italiene acolo, dar cei de pe batranul continent vor putea avea noul concurent macaronar pentru SLK, Z4 & Co.
in aproximativ doua luni.
Pretul de baza va fi, bineinteles, mai  picollo  decat al adversarilor.
Sursa: TopGear
 
Desenele cu profetul Mahomed fac victime in Afganistan
In Afganistan mai multi protestatari impotriva desenelor cu profetul Mahomed au fost ucisi de fortele de ordine.
Intr unul din incidente acestia au incercat sa intre cu forta intr un complex extrem de bine pazit, baza militara americana Bagram.
Politia a fost nevoita sa deschida focul asupra grupului de circa 2000 de demonstranti violenti.
In ciocniri nu au fost implicati soldatii americani, ci politia afgana.
Si in alte locuri din Afganistan acestia au trebuit sa traga in protestatari pentru a se apara atat pe ei si obiectivele pe care le pazeau, cum a fost in Mihtarlam unde politistii s au trezit ca se trage asupra lor cu arme de foc si ca sunt atacati cu pietre si cutite.
Aici au fost ucisi doi turbulenti si raniti mai multi, ca si in atacul asupra bazei militare americane din Bagram.
Sursa: Ziare.
 
com
Becali l a amenintat cu  un dosar  pe seful Comisiei de Apel a FRF
Oficialul gruparii dinamoviste a primit, pe 26 ianuarie, din partea Comisiei de Disciplina un avertisment si o amenda de o mie de euro, dupa ce i a adus o serie de insulte, in cadrul unei emisiuni televizate, presedintelui FC National, Constantin Iacov.
Presedintele FC Dinamo, Ioan Becali, l a numit  comunist  si l a amenintat pe fostul procuror Constantin Son, actual presedinte al Comisiei de Apel a FRF, cu publicarea unui dosar daca nu va lua o decizie favorabila lui in cadrul sedintei de luni.
Son a indeplint functia de prim procuror al Parchetului Tribunalului Bucuresti in perioada 1994 1996.
Diferendul dintre cei doi a plecat de la intentia clubului din Stefan cel Mare de a l transfera pe mijlocasului Hristu Chiacu, aflat sub contract cu gruparea bancara, facind uz de un act considerat a fi fals de catre Iacov.
Chemat pentru audieri, luni, la sediul Ligii Profesioniste de Fotbal, Ioan Becali s a adresat pe un ton ridicat membrilor Comisiei de Apel, cerindu i lui Son sa i se faca dreptate si sa i se anuleze sanctiunea, au relatat surse din comisie.
 Toti vor sa i faca rau lui Becali , a spus oficialul dinamovist.
El i a reprosat lui Son ca nu ii da dreptul sa se apere si ca s a antepronuntat.
Potrivit surselor citate, Becali l a numit pe Son  comunist , spunindu i ca  nu mai merge  ca inainte de 1989.
Oficialul dinamovist i a mai spus lui Son ca ii cunoaste  trecutul dubios , ca are  un dosar  al acestuia, intrebindu l ce a facut pe 22, 23 si 24 decembrie 1989 si amenintindu l ca o sa divulge tot la presa si lui Mircea Sandu.
Presedintele FC Dinamo i a cerut lui Constantin Son demisia din functia pe care o detine.
 Crezi ca ma sperii dumneata ca esti presedintele Son? Puscaria e facuta pentru toti, inclusiv pentru dumneavoastra, domnule presedinte.
Da ti demisia domne', ca m ai condamnat inainte sa ma audiezi.
Eu n am venit de mila aici , a afirmat Becali potrivit surselor citate.
In urma scandalului, Constantin Son s a abtinut de la vot, iar Comisia de Apel i a admis recursul oficialului dinamovist, anulind amenda de o mie de euro dictata initial de Comisia de Disciplina.
La iesirea din sediul LPF, Becali a spus ca nu l a amenintat pe Son.
 Doamne fereste, cum sa l amenint cu un dosar? Nimic de asa ceva.
M am enervat putin, pentru ca aceasta chestie trebuia facuta in prima instanta.
Am avut impresia ca sentinta primei comisii trebuie sa o dea si Comisia de Apel, dar pina la urma s a judecat si.
asta a fost.
Eu respect legea, aveam multe de facut, dar m am deranjat si am venit  , a explicat Becali.
Constantin Son a afirmat ca Ioan Becali i a cerut scuze pentru iesirea nervoasa din timpul sedintei, dar a negat ca ar fi fost amenintat cu un dosar.
 Nu domne, aia era o discutie asa.
N am ce sa comentez.
Omul si a cerut scuze dupa aia, le am acceptat, era cea mai eleganta atitudine.
N am inteles nici eu de ce era asa nervos.
Nu stiu la ce s a referit cu comunistii.
Ca am trait si in epoca trecuta, asta este alta problema.
N am cum sa zic ca m a nascut dupa 1990.
Dar eu n am nimic cu omul.
E prima oara in viata mea cind am discutat cu dumnealui , a spus Son.
El a cerut ziaristilor sa nu scrie despre acest subiect.
Sursa: Sport Total
 
Oltul, sub asediul zapezii
In ultima luna de „domnie , Baba Iarna si a intrat in drepturi.
Frigul si zapada s au abatut si peste judetul nostru, atunci cand nu ne mai asteptam.
Totul a fost luat cu asalt de nametii de zapada, care au incurcat circulatia.
Oltul a fost tinta unui val de fulguieli care a inceput acum doua zile.
Circulatie in conditii de iarna
Zapada cazuta in ultimele zile nu a dat deocamdata mari batai de cap autoritatilor locale si judetene.
Avand in vedere ca temperaturile vor continua sa scada, iar stratul de zapada depus va creste, speram ca auto­ritatile sa nu fie prinse pe picior gresit, cum au fost in alti ani.
Pentru aceasta iarna, Consiliul Judetean Olt a alocat, pentru acti­vitatea de deszapezire a celor 46 de drumuri judetene, suma de 1.
250.
000 RON.
In noaptea de duminica spre luni, au fost probleme doar pe 25 de drumuri.
Dar s a inter­venit imediat.
Ma­terialul anti­dera­pant, utilajele si motorina au fost asigurate.
Ieri, se circula pe toate drumurile judetene in conditii de iarna.
Nici un drum nu era blocat.
Nu s au format nici ambuteiaje.
Nordul judetului, cel mai afectat de ninsoare
Partea de nord a judetului a fost cea mai afectata de zapada cazuta in ultimele zile.
Stratul de zapada depus a depasit 15 centimetri, iar unde ninsoarea a fost viscolita stratul a ajuns si la 30 de centimetri.
In vestul, centrul si estul judetului stratul de omat depus este de zece cen­timetri, iar in sudul judetului, unde a nins cel mai putin, stratul nu depaseste sapte centimetri
220 de tone de material antiderapant si 16 utilaje
Inginerul Iliuta Neca, directorul executiv al Directiei Tehnice din cadrul Consiliului Judetean Olt, ne a declarat ca, pana in prezent, cele cinci firme care asigura in aceasta iarna deszapezirea drumurilor judetene   SC Consrep Construct SRL (baze la Slatina, Caracal si Spineni), SC Bebe Transcom SRL (baze la Ganeasa si Vadastra), SC Marsilva SRL (baza la Bals), SC Padrino SRL (baza la Slatioara) si SC Marconf (baza la Piatra   Olt) au intervenit in noaptea de du­minica spre luni cu peste 200 de tone de material antiderapant si 16 utilaje.
Nisipul si sarea au fost aruncate din doua sararite, pe partea caro­sabila.
Material antiderapant a fost imprastiat si in pante, din gramezile depozitate pe marginea drumurilor judetene.
Unde stratul de zapada a depasit zece centimetri, s a actionat cu 14 rabe cu lama si autogredere.
Cele cinci societati au actionat pe 25 de drumuri judetene: 703, 657 B, 678 F, 678 B, 678 G, 703 C, 703 D, 643 A, 643 C, 643 E, 643, 644, 677, 653, 546 B, 703 D, 546 C, 679, 546, 546 A, 642, 604, 544, 642 A si 544 A.
Ieri, doua echipaje ale Consiliului Judetean Olt au fost in teren, pentru a verifica daca s a actionat cum trebuie pe cele 25 de drumuri judetene afectate de ninsoare.
Soferii trebuie sa fie precauti
Pentru a nu ramane inzapeziti, in special cand pleaca la un drum lung, soferii trebuie sa fie precauti.
Conducatorii auto, pe timpul iernii, trebuie sa aiba masina dotata cu echipament adecvat: lopatica, sare, cauciucuri noi de iarna, precum si lanturi antiderapante.
Sursa: Gazeta Oltului
 
Bella utilitara   Preview Geneva
Nu ne dam seama cat de utilitar arata noul Crosswagon de la Alfa, dar suntem siguri ca poti sa transporti mult mai multe lucruri decat cu un 159 sedan, pastrand aceeasi eleganta inconfundabila a exteriorului masinii.
Trecand peste faptul ca are aceeasi lungime cu sedanul, 159 Crosswagon a ramas fidel filozofiei Alfa/Audi, conform careia un break nu trebuie sa arate ca un caraus de mobila, ci la fel de sportiv ca varianta berlina.
In functie de tara unde va fi comercializat, vor fi disponibile doua sau trei versiuni, 12 culori ale caroseriei si cinci ale interiorului.
Sub capota isi fac loc trei noi motoare JTS ce folosesc distributie variabila dubla (un V6 de 3,2 litri cu 260 CP &#8211; bazat pe arhitectura V6 lui global al lui GM, dar  personalizat  de Alfa, un 2,2 litri de 185 CP si un 1,9 litri de 160 CP) si trei dieseluri Multijet (un  cinci cilindri  de 2,4 litri cu 200 CP, un 1,9 cu 150 CP si mezinul cu aceeasi cilindree dar 120 CP).
Toate motorizarile sunt cuplate cu transmisii manuale cu sase trepte, existand posibilitatea alegerii unor automatice ori Selespeed, tot cu sase trepte.
Prezentarea oficiala va fi la Salonul Auto de la Geneva, deci in aproximativ o luna vom vedea daca in otel si plastic arata la fel de sexy ca in pozele de presa, daca nu chiar mai sexy.
Pentru cei deja convinsi, livrarile incep in cateva luni.
Sursa: TopGear
 
Tariceanu: Fuziunea o hotarasc filialele
 Membrii Comitetului Executiv au considerat ca nu este nevoie sa se pronunte astazi, nicidecum in public, in privinta fuziunii, pentru ca vrem ca aceste dezbateri din filiale sa nu fie influentate de anumite pozitii exprimate de la centru , a precizat presedintele PNL, Calin Popescu Tariceanu, dupa terminarea sedintei Comitetului Executiv al partidului.
Tariceanu a subliniat ca subiectul este de o asemenea importanta, incat, in cadrul PNL, nu poate fi exclusiv apanajul deciziei de la centru.
 Astfel de decizii nu pot fi luate exclusiv la nivelul structurilor, ele implica, potrivit Statutelor, o hotarare a Congresului , a afirmat el.
Organizatiile teritoriale au termen pana pe 24 februarie sa adopte un punct de vedere asupra fuziunii cu PD.
La acea data va avea loc Delegatia Permanenta, for care va statuta pozitia Partidului National Liberal cu privire la casatoria cu democratii.
Doar liberalii europeni ne sustin
Multe dintre filialele liberale se pronunta pentru fuziunea cu democratii.
Interesul constituirii unui partid care sa se compare, ca forta, cu PSD este invocat de multi dintre adeptii fuziunii, cu Teodor Melescanu in frunte.
Liberalii nu vad insa nici un motiv logic pentru care sa renunte la doctrina partidului pentru a trece la doctrina populara.
Presedintele PNL, Calin Popescu Tariceanu, este vicepresedinte al Partidului Liberalilor Europeni, ales pentru al doilea mandat la Congresul de la Bratislava din septembrie 2005 cu cel mai mare numar de voturi.
 Saptamana aceasta, in Parlamentul Olandei, Partidul Crestin Democrat (CDA), membru PPE, a inaintat o motiune privind amanarea votului privind ratificarea Tratatului de aderare a Romaniei la Uniunea Europeana.
A fost nevoie ca cele doua partide liberale olandeze   VVD si D66, sa construiasca o coalitie cu partidele din opozitie pentru a respinge motiunea de amanare.
Doar asa s a putut impune in Parlamentul olandez ca votul pentru ratificare sa aiba loc, saptamana viitoare, pe 7 februarie , a spus Cristian Busoi, secretarul executiv PNL, responsabil cu relatiile internationale, intr un comunicat remis presei.
 Prin urmare, liberalii europeni, si nu popularii, sunt aceia care au sustinut si sustin interesele Romaniei in Uniunea Europeana.
Mai mult, acestia au un mesaj coerent, o viziune si un program pentru viitorul Uniunii extinse , a continuat el.
Sursa: Gardianul
 
Emil Boc: Ori demonstrati loialitate, ori plecati din Coalitie
 Tensiunea dintre PD si UDMR a atins cote maxime! Dupa ce, la sfarsitul anului trecut, s au incaierat pe tema statutului minoritatilor, ieri, democratii au dat un ultimatum maghiarilor.
 Cerem UDMR loialitate fata de Romania sau retragerea din Coalitie , a declarat liderul PD, Emil Boc.
 
PD solicita UDMR sa demonstreze loialitate fata de Romania, o prima masura fiind retragerea lui Gyorgy Frunda din delegatia romana la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei.
In caz contrar, ar urma ca UDMR sa se retraga din Coalitia aflata la guvernare, a declarat liderul PD Emil Boc, la finalul sedintei de ieri a BPN al partidului.
Boc a afirmat ca  este inacceptabil ca un parlamentar al statului roman, presedinte al delegatiei romane la APCE sa mentioneze textual ca acolo el nu reprezinta Romania .
 Declaratia a fost sustinuta tacit si de presedintele UDMR, Marko Bela, care spunea ca senatorul sustine interesele maghiarilor in interesul Romaniei   o formula ambigua, care lasa loc de interpretari , a mai spus liderul PD.
El a tinut sa precizeze ca PD nu are nimic cu maghiarii din Romania, ci doar cu  anumite gesturi, cu anumite declaratii, acte care depasesc cadrul legal, formulate de anumiti reprezentanti ai UDMR .
Boc a apreciat ca drept  inacceptabil  ca o formatiune care este reprezentata in toate structurile de conducere ale Romaniei sa lezeze interesele tarii si sa puna in discutie Constitutia, prin demersurile pe care le face.
 Trebuie sa te decizi in ce tabara esti: ori esti in tabara care sustine interesele Romaniei, ori esti in tabara Opozitiei , a adaugat Boc.
El a precizat ca PD nu doreste sa fie  complice  la asemenea demersuri.
Liderul democrat a mai spus ca declaratia lui Gyorgy Frunda a fost  picatura care a umplut paharul .
 Este vorba de un comportament care se generalizeaza , a apreciat Boc.
El a precizat ca nu a discutat cu reprezentantii UDMR pe aceasta tema, dar ca va avea loc o discutie in cadrul Coalitiei.
Gyorgy Frunda: Recomandarea adoptata de APCE nu are efecte concrete asupra Romaniei, se adreseaza tuturor statelor Consiliului Europei.
Marko: Frunda, cel mai eficient
Liderul UDMR, Marko Bela, a declarat, luni, ca Emil Boc i a urmat in scaun lui Gheorghe Funar si a mostenit si retorica anti UDMR a acestuia, referindu se la declaratiile liderului PD privind retragerea lui Gyorgy Frunda din delegatia romana la APCE sau retragerea Uniunii din coalitie.
 Se vede foarte clar ca Emil Boc vrea sa socheze opinia publica prin astfel de declaratii.
Dupa ce i a urmat in scaun lui Gheorghe Funar, acum ii mosteneste si retorica anti UDMR si anti maghiara , a mai spus Marko Bela.
Marko a declarat, pentru Mediafax, ca senatorul Gyorgy Frunda trebuie laudat pentru ca este  cel mai eficient parlamentar din partea Romaniei in Consiliul Europei , iar formatiunea pe care o conduce este partener egal de coalitie cu PD.
 Nu Boc hotaraste rolul UDMR 
Presedintele Uniunii a subliniat ca locul si rolul UDMR in coalitia guvernamentala nu sunt stabilite de PD.
 Emil Boc sau PD nu sunt responsabili pentru aceasta coalitie , a precizat Marko Bela.
Potrivit declaratiilor sale, rolul UDMR este acela de a asigura  o stabilitate , mai ales intr o perioada in care partidele aflate la guvernare au nevoie de solidaritate.
Totodata, Marko Bela a spus ca ar fi preferat ca presedintele democratilor, Emil Boc, daca are mesaje de transmis, s o faca personal, eventual telefonic, nu prin intermediul presei.
El a precizat ca un astfel de discurs afecteaza nu numai relatiile interne, ci si imaginea Romaniei in perspectiva integrarii.
Criticile la adresa recomandarii initiate de Frunda sunt menite, in opinia presedintelui UDMR, sa devieze dezbaterile de la tema coruptiei,  care au devenit deranjante , spre problema maghiara.
Sursa: Gardianul
 
Legea audiovizualului, pe sest in discutia Senatului
Societatile romane de Radio si Televiziune, CNA si alte organizatii media au cerut Senatului Romaniei respingerea proiectului de modificare a Legii audiovizualului, proiect propus in Parlament fara nici un fel de consultari prealabile si fara dezbatere publica.
 Prevederile sale afecteaza publicul prin cresterea volumului de publicitate si prin multiplicarea formelor de inserare a acesteia in programele audiovizuale , se arata intr o scrisoare deschisa adresata Senatului.
Potrivit proiectului initiat de senatorul liberal Ion Mihai Dumitrescu, volumul publicitatii va creste la televiziunile private, iar la televiziunea publica va scadea de la 8 la 4 minute pe ora, si asta numai in afara orelor de maxima audienta.
Semnatarii scrisorii suspecteaza existenta unor interese obscure si amintesc ca Senatul nu si a respectat promisiunea de a imbunatati proiectul de lege.
(Daniela Baragan)
Sursa: Gardianul
 
Emil Boc, catre UDMR: Ori demonstrati loialitate, ori plecati din Coalitie
 Cerem UDMR loialitate fata de Romania sau retragerea din Coalitie , a declarat, ieri, liderul PD Emil Boc.
Presedintele democrat a mentionat ca ar fi normal din partea maghiarilor sa il retraga pe senatorul Gyorgy Frunda din conducerea delegatiei romane de la Consiliul Europei.
Boc a mai spus ca  este inacceptabil ca un parlamentar al statului roman sa mentioneze textual ca acolo el nu reprezinta Romania .
Liderul PD a adaugat ca afirmatia lui Frunda a fost sustinuta tacit si de presedintele UDMR Marko Bela, care spunea ca senatorul sustine interesele maghiarilor in interesul Romaniei   o formula ambigua, care lasa loc de interpretari.
Marko Bela a raspuns PD foarte dur:  Emil Boc i a urmat in scaun lui Gheorghe Funar, iar acum ii mosteneste si retorica anti maghiara .
El spune ca locul si rolul UDMR in coalitia guvernamentala nu sunt stabilite de PD.
Sursa: Gardianul
 
PNL lasa filialelor decizia fuziunii cu PD
 Membrii Comitetului Executiv au considerat ca nu este nevoie sa se pronunte astazi, nicidecum in public, in privinta fuziunii, pentru ca vrem ca aceste dezbateri din filiale sa nu fie influentate de anumite pozitii exprimate de la centru , a precizat, ieri, presedintele PNL, Calin Popescu Tariceanu, dupa terminarea sedintei Comitetului Executiv al partidului.
Cristian Busoi, secretarul executiv PNL, responsabil cu relatiile internationale, a atras atentia ca membrii Partidului Popular european sunt impotriva integrarii Romaniei la data de 1 ianuarie 2007.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Razboaiele politice din PSD destrama Grupul de la Cluj
Senatorul PSD de Cluj Vasile Dancu a anuntat ca trebuie organizat un congres extraordinar pentru eliminarea functiei de presedinte executiv.
El sustine ca aceasta functie crea probleme pentru ca asigura o conducere bicefala, care facea rau partidului.
Colegul sau de filiala Ioan Rus respinge aceasta propunere.
Rus sustine ca  a fost doar o idee care va fi supusa dezbaterii.
Ea insa nu este de actualitate, intrucat o astfel de masura va fi luata numai la un congres, iar un astfel de congres nu va avea loc in viitorul apropiat .
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Acordarea azilului politic lui  Guru  Gregorian Bivolaru provoaca proteste in Suedia
Decizia prin care autoritatile de la Stockholm i au acordat lui Gregorian Bivolaru azil si, implicit, permis de sedere permanenta in Suedia a starnit reactii acide in randul opiniei publice suedeze, dar si in presa scandinava.
Forumurile de discutii au fost intesate de mesaje precum  ne am facut cu un sectant suspect de trafic de persoane ,  ma simt umilit ca din banii mei trebuie sa intretin oameni ca Bivolaru  sau  nu cred in povestea lui, cu persecutiile .
Unul dintre judecatorii instantei supreme suedeze care a respins cererea de extradare in Romania a fost subiectul unui scandal imens de pedofilie.
[continuare]
Sursa: Gardianul
 
Sorin Ovidiu Vantu a preluat pachetul majoritar al trustului de presa Realitatea
Ieri, omul de afaceri Sorin Ovidiu Vantu a anuntat ca a definitivat cumpararea actiunilor detinute de firma Blue Link Comunicazioni Cipru la Realitatea TV.
Intr un interviu acordat acestui post, el a spus ca, in aprilie 2004, a cumparat optiunile pentru achizitionarea actiunilor, iar, in urma cu o saptamana, tranzactia a fost definitivata prin interpusul familiei sale in raporturile juridice si fiscale cu statul cipriot, Vitalie Dobanda.
Sorin Ovidiu Vantu a spus ca a anuntat abia acum preluarea acestui post de televiziune din trei motive: a vrut sa construiasca si apoi sa se laude cu ceea ce a facut, un produs media puternic, s a saturat sa fie  linsat mediatic  si, nu in ultimul rand, pentru ca Traian Basescu a spus ca in spatele unor televiziuni se afla grupuri de interese nelegitime si nu a vrut sa fie identificat cu un astfel de grup.
De la aceasta televiziune, Sorin Ovidiu Vantu nu vrea influenta, ci vrea profit si nu doreste sa intervina in politica editoriala, asa cum nu a facut o nici pana acum.
Datoriile istorice de 1,5 milioane de dolari ale postului au fost achitate integral, iar  Realitatea TV  va fi listata in viitor la Bursa, dupa ce postul de televiziune isi va putea acoperi cheltuielile din publicitate.
In acelasi interviu, Sorin Ovidiu Vantu a spus ca vrea sa dezvolte un trust media   in care, pe langa Realitatea TV, sa functioneze o agentie de presa si o televiziune de business.
Sursa: Gardianul
 
Desi are contract cu Apa Nova, Primaria contorizeaza blocurile pe banii contribuabililor
Primaria Capitalei trebuie sa scoata din buzunarele bucurestenilor 19 milioane euro pentru trecerea retelelor telescopice in domeniul public si pentru contorizarea blocurilor alimentate prin instalatiile care au umflat facturile asociatiilor de proprietari.
Dupa 11 ani de haos in sistemul public de alimentare cu apa si canalizare, Primaria Capitalei este pusa in situatia de a scoate alti bani din bugetul local, ca masura de reparatie pentru tergiversarea aplicarii unor hotarari de Consiliu General.
Cu toate ca primarul Adriean Videanu declarase ca intreg serviciul de apa si canalizare din Bucuresti se afla sub contract cu Apa Nova, concesiunea nu a degrevat bugetul Primariei de investitii in retele.
Pana la 15 februarie, municipalitatea trebuie sa decida scoaterea retelelor telescopice din subsolurile blocurilor, trecerea lor in domeniul public si aprobarea unor investitii comune cu Apa Nova, in valoare de peste 26 milioane euro, pentru inlocuirea conductelor prost intretinute.
Primaria va investi 19 milioane euro in instalatii si pentru contorizarea fiecarui bloc din cele peste 1.
600 de  cenusarese  din Bucuresti, in timp ce Apa Nova doar 7,6 milioane euro, bani ce vor fi recuperati printr o ajustare de tarif, care poate merge pana la 8%, a declarat Mircea Macri, director Gestiune Contract Concesiune Apa Nova.
Cum se cheltuiesc banii publici?
Costurile totale pentru inlocuirea retelelor si contorizarea blocurilor, estimate la 26 milioane euro, includ investitii in retele exterioare pentru bransament pe fiecare bloc (13.
725.
000 euro, finantare Primarie), retele exterioare pentru viitoarele separari pe scari (1.
025.
000 euro, finantare Primarie), retele exterioare suplimentare statii de hidrofor (1.
328.
000 euro, finantare Apa Nova), retele interioare (2.
719.
000 euro, finantare Primarie), robineti, vane, hidranti, robineti de priza (1.
629.
000 euro, finantare Primarie), camine bucle de masura (1.
724.
000 euro, finantare Apa Nova), statii hidrofor (4.
554.
000 euro, finantare Apa Nova).
Daca Consiliul General va aproba protocolul de investitii cu Apa Nova, lucrarile de inlocuire a instalatiilor vor dura trei ani.
Sursa: Gardianul
 
Ministrul sanatatii, Eugen Nicolaescu, s a razgandit din nou: directorii de unitati sanitare pensionabili mai pot ramane in functii inca trei luni
Dupa ce a emis un ordin catre directiile de sanatate publica din tara, conform caruia directorii unitatilor sanitare care au implinit varsta de pensionare nu vor mai putea profesa, Nicolaescu s a razgandit.
Astfel, potrivit unei note trimise in teritoriu ieri de catre ministrul sanatatii, directorii de spitale pensionabili pot obtine derogari de trei luni pentru a ramane in functii daca la concursurile organizate in acest sens nu a fost declarat nici un castigator.
Pana in acest moment, la Ministerul Sanatatii au fost inregistrate mai mult de o suta de cereri pentru prelungirea activitatii peste limita de varsta impusa de lege.
(Claudia Marcu)
Sursa: Gardianul
 
Functia de presedinte executiv al PSD rupe Grupul de la Cluj
Vasile Dancu vrea neaparat organizarea rapida a unui Congres extraordinar care sa excluda functia de presedinte executiv.
Aceste afirmatii divizeaza Grupul de la Cluj din PSD in ceea ce priveste viziunea asupra a ceea ce inseamna modernizarea PSD.
Grupul de la Cluj din PSD este divizat de tema convocarii unui Congres extraordinar.
Senatorul PSD de Cluj Vasile Dancu afirma ca un congres extraordinar al partidului care sa elimine functia de presedinte executiv ar putea avea loc intr o jumatate de an, se arata intr un cotidian local din Cluj.
Dancu sustine ca astfel va putea fi rezolvata problema conducerii bicefale in partid, care ar fi pus frana modernizarii acestuia.
Mult mai ponderat, Ioan Rus (tot Cluj), liderul informal al acestui  grup , din care fac parte diversi lideri locali din Ardeal, considera ca  a fost doar o idee care va fi supusa dezbaterii.
Ea insa nu este de actualitate, intrucat o astfel de masura va fi luata numai la un congres, iar un astfel de congres nu va avea lor in viitorul apropiat .
De altfel, divergentele dintre cei doi arata ca omogenitatea Grupului de la Cluj nu este chiar asa de trainica.
In timp ce Dancu vrea sa se afirme in fata lui Geoana, Ioan Rus se vrea a fi un promotor al modernizarii partidului si nu este de acord cu frana trasa de Geoana in privinta autosuspendarilor celor care au probleme cu justitia.
Ioan Rus considera ca eliminarea functiei de presedinte executiv, care seamana cu o razbunare personala la adresa lui Adrian Nastase, nu rezolva problema.
Sursa: Gardianul
 
Rectorii si prorectorii incalca legea prin nepublicarea declaratiilor de avere
 Scandalul privind refuzul rectorilor, prorectorilor si al cercetatorilor cu functii de conducere de a si face publice declaratiile de avere se amplifica.
Insa, ceea ce deranjeaza cel mai mult este faptul ca Ministerul Educatiei ramane in continuare pasiv in fata acestei ilegalitati.
 
Inca de la sfarsitul anului trecut, Asociatia profesionala pentru educatie si cercetare EDU CER a atentionat noua conducere a Ministerului Educatiei, personal pe ministrul Mihail Hardau, ca nici un rector, prorector sau cadru didactic cu functie de conducere din universitati, Academia Romana si institutiile subordonate, alte institutii publice nu au publicat potrivit Legii nr.
115/1996, cu modificarile si completarile ulterioare, declaratiile de avere.
Deoarece, la primele semnale de alarma, nu s a primit nici un raspuns de la minister si nici nu s a initiat vreo actiune concreta in acest sens, Asociatia EDU CER  a sesizat Curtile de Apel sa inceapa verificarea din oficiu a averilor acestor persoane, conform art.
6, alin.
4 din Legea 115/1996 , se precizeaza intr un comunicat oficial de presa.
Totodata, se mai precizeaza ca toate aceste declaratii de avere trebuiau publicate si reactualizate, acolo unde este cazul, pana la data de 31 decembrie a fiecarui an.
De asemenea, in ordonanta de urgenta nr.
24/2004 se stipuleaza ca  nedepunerea declaratiei de avere sau a uneia noi, in termen de 15 zile de la incetarea activitatii ori, dupa caz, de la expirarea celor patru ani de la ultima declaratie, conduce la declansarea din oficiu a procedurii de control .
Ei bine, nici Ministerul Educatiei, nici o alta institutie abilitata nu a facut acest demers, lasand ca lucrurile sa ramana in coada de peste, probabil, din interese sau ratiuni care ne scapa pe moment.
La nivelul M.
Ed.
C.
, totul e minunat
 Pe site ul Ministerului Educatiei exista toate declaratiile de avere ale demnitarilor, consilierilor si ale personalului cu functii de conducere.
Intr adevar, dupa ce m am consultat cu oficiul juridic, potrivit ultimelor reglementari legislative, in aceasta categorie intra si cadrele universitare (rectori, prorectori), precum si personalul de conducere de la Academia Romana si institutiile subordonate.
Atat universitatile, cat si institutia academica trebuie sa respecte legea , ne a declarat Mircea Muresan, purtatorul de cuvant al M.
Ed.
C si consilierul ministrului Hardau.
In plus, ni s a mai dat de inteles faptul ca staff ul de la Educatie nu a verificat site urile universitatilor ca sa vada daca sunt sau nu publice declaratiile de avere.
 Daca vom constata ca amendamentul este real, atunci vom dispune masurile adecvate , a mai adaugat Mircea Muresan.
 Sub nasul demnitarilor de la Educatie, subordonatii cu functii de conducere refuza ostentativ sa respecte legea .
Sesizare la Curtea de Apel
Sesizarea adresata Curtii de Apel Bucuresti nu a avut nici un ecou, chiar daca presedintele Asociatiei EDU CER, Stefan Vlaston, a scris negru pe alb:  Va solicitam declansarea, din oficiu, a verificarii averilor la universitatile de stat, Academia Romana si institutele din subordinea sa, aflata in zona dumneavoastra de competenta, conform prevederilor legale’.
La aceasta solicitare, raspunsul primit este ceva de genul  mai vedeti va de treaba :  Comisia pentru cercetarea averilor poate fi sesizata numai de persoanele nominalizate in acest text de lege.
Din dispozitiile legii rezulta ca nu exista dreptul comisiei de a se sesiza din oficiu .
Sursa: Gardianul
 
Director adjunct al SRI, audiat la Parlament
Generalul Ionel Marin, adjunctul lui Radu Timofte la SRI, va fi audiat la Comisia parlamentara de control a activitatii SRI.
Potrivit unor documente ale armatei, se pare ca Ionel Marin a fost implicat in reprimarea manifestantilor din fata Hotelului Intercontinental, in ziua de 21 decembrie 1989.
Acesta este acuzat si de faptul ca a primit ordine direct de la Vasile Milea sa traga in manifestanti.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
CNS forteaza autonomia Tinutului Secuiesc
Biroul Permanent al Consiliului National Secuiesc a decis constituirea unui grup de lucru care sa se ocupe de organizarea unei adunari populare la Odorheiu Secuiesc.
Potrivit vicepresedintelui CNS Ferencz Csaba, scopul adunarii este ca, in spiritul sarbatorii din 15 martie, sa fie exprimata dorinta de libertate a secuimii, dreptul la autoguvernare si intarirea vointei privind autonomia Tinutului Secuiesc.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Gerul pune stapanire pe Romania
Gerul naprasnic pune din nou stapanire peste Romania.
Agentia Nationala de Meteorologie a avertizat ca sunt asteptate din nou temperaturi de pana la minus 25 de grade Celsius, in centrul si nordul tarii.
Si vantul se va intensifica, mai intai in sud si apoi in toata tara.
In regiunile unde a nins, zapada va fi viscolita cu putere.
Ieri, temperaturile maxime au fost cuprinse intre minus 10 grade Celsius la Darabani si minus 23 de grade la Targu Lupus.
Nici Bucurestiul nu a fost ocolit de minusurile din termometre, acestea coborand pana la minus 12 grade in cursul zilei de ieri, favorizand inghetul si poleiul, care au dat de furca conducatorilor  auto.
 Am avut ceva probleme azi noapte (duminica spre luni, n.
n.
) si am folosit mai multa solutie anti inghet si antiderapanta decat de obicei, pentru ca temperaturile au coborat mult sub valoarea normala.
Dupa parerea mea, in Capitala s a circulat, atat duminica noapte, cat si luni dimineata, in conditii normale de iarna si nu am avut probleme cu traficul , a declarat viceprimarul Capitalei, Razvan Murgeanu.
Tot acesta a dat dispozitie firmelor care au contract cu Primaria sa scoata toate utilajele de deszapezire.
Nu acelasi lucru il putem spune si despre celelalte judete ale tarii.
Din cauza poleiului si a nepasarii autoritatilor, in doar cateva ore, in judetele Arges, Dambovita si Teleorman au avut loc zeci de accidente.
Unul dintre cele mai grave a avut loc, insa, pe Autostrada Bucuresti Pitesti, unde nu mai putin de sapte masini au fost avariate.
Vestea buna este ca, potrivit meteorologilor, gerul nu va dura decat pana maine, incalzirea incepand chiar de astazi, din vestul tarii.
La jumatatea lunii ianuarie, un alt val de frig a lovit Romania timp de o saptamana, temperaturile fiind atunci atat de scazute, incat Dunarea si Marea Neagra au inghetat pe o portiune destul de mare.
Sursa: Gardianul
 
Croseu de Stanga: Nu avem absolut nici o sansa impotriva Norvegiei
Vasile Stanga, antrenorul echipei de handbal masculin Steaua Bucuresti, nu ofera absolut nici o sansa Nationalei Romaniei in ceea ce priveste calificarea la CM din Germania 2007.
 Nationala Norvegiei este o echipa foarte puternica, nu puternica! Doar printr o minune ne putem califica , a spus Vasile Stanga.
Fostul international a afirmat ca nordicii l au convins de valoarea lor la CE.
(A.
F.
U.
)
Sursa: Gardianul
 
Dupa un meci mai slab, Mutu a fost pus la zid de presa din Italia
Adrian Mutu a fost considerat de cotidianul Il Giornale printre cei mai slabi jucatori ai partidei Juventus   Udinese.
Sursa citata l a notat cu 5.
 
5 pe roman.
 Mutu a aparut o singura data in fata portii adverse.
In rest, nimic , a scris Il Giornale.
(V.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Modificari la concursul pentru directorii scolari
Ministerul Educatiei a inlocuit, din comisia de elaborare a subiectelor de concurs, contabilul, administratorul financiar al scolilor si psihopedagogul cu inspectori de specialitate in limbi straine.
Directorii din invatamant au luat locul sefilor departamentului contabilitate din inspectoratele scolare, psihopedagogilor si reprezentantilor inspectoratelor in comisiile de concurs pentru directori si directori adjuncti.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Bancile comerciale cer BNR ca ratele la credite sa ajunga la 55% din venituri
 Bancile fac front comun ca sa forteze mana Bancii Nationale pentru a modifica normele de creditare care restrictioneaza, incepand cu anul 2003, acordarea de imprumuturi persoanelor fizice.
 
Banca Nationala a Romaniei (BNR) a primit, ieri, o scrisoare din partea Asociatiei Romane a Bancilor (ARB) prin care i se solicita sa majoreze plafoanele prevazute in normele bancare.
 Am cerut majorarea ponderii ratelor lunare in cazul creditelor ipotecare de la 35% din veniturile lunare nete la 50%, majorarea ponderii ratelor aferente creditelor de consum de la 30% la 40% din veniturile nete lunare, respectiv cresterea plafonului maxim de indatorare de la 40% la 55% din veniturile contractantilor de imprumuturi , ne a declarat presedintele ARB, Radu Gratian Ghetea.
ARB solicita marirea plafoanelor mentionate numai pentru imprumuturile contractate in moneda nationala de catre persoanele care au venituri in lei.
In cazul creditelor contractate in valute, nu sunt solicitate modificari ale normelor bancii centrale.
Ghetea: Nu ar exista risc
 Vazand ca exista cerere foarte mare si ca de fapt nu exista risc la mijloc   creditele neperformante sunt la un nivel foarte, foarte mic, ARB a propus BNR sa majoreze aceste plafoane , a spus Ghetea.
El afirma ca bancherii vor sustine  foarte puternic  aceasta idee in fata reprezentantilor bancii centrale.
Argumentul principal al bancherilor este lipsa riscului valutar in cazul in care un imprumut este contractat in moneda nationala.
Bancherii se plang insa si ca vor ramane fara clienti incepand cu 2007, cand, teoretic, romanii ar putea sa se imprumute la institutiile de credit care functioneaza in tarile invecinate, unde bancile centrale nu impun atat de multe masuri administrative si, deci, dobanzile practicate sunt mult mai mici.
 De la 1 ianuarie 2007, cand, teoretic, suntem in Uniunea Europeana, am putea sa mergem pana la Ruse sau pana la Budapesta sa luam un credit.
In acel moment, bancile romanesti vor fi intr o competitie neloiala.
Acolo, bancile cu care noi suntem in concurenta n au rezerva minima obligatorie (n.
r.
: obligatie de a depune la banca centrala o parte din resursele de finantare atrase) de 35%, n au restrictii privind creditarea, nu au de facut platile pe care le avem noi la Fondul de Garantare a Depozitelor in Sistemul Bancar etc.
Deci, costul fondurilor lor este mult mai redus si isi permit sa dea credite cu dobanda mult mai mica , a adaugat Ghetea.
Reamintim ca in ultimii ani, BNR a emis norma dupa norma pentru a limita acordarea de credite.
Ultimul set de norme a avut in vedere atat introducerea plafonului de indatorare de cel mult 40% din veniturile nete lunare, respectiv limitarea creditelor in euro la 300% din fondurile proprii ale bancilor.
 Vazand ca exista cerere foarte mare si ca de fapt nu exista risc la mijloc   creditele neperformante sunt la un nivel foarte, foarte mic  , ARB a propus BNR sa majoreze aceste plafoane .
Se scumpesc creditele in euro
Imprumuturile contractate in moneda europeana se vor scumpi in urma majorarii dobanzilor de referinta de catre Banca Centrala Europeana (BCE).
BCE a majorat in decembrie 2005 dobanda de referinta de la 2% la 2,25%.
Analistii apreciaza ca la finele lunii martie aceasta va fi marita din nou cu 0,25 puncte procentuale, ajungand astfel la 2,5%.
Toate aceste majorari ale ratelor dobanzilor de referinta se reflecta in dobanzile practicate de banci.
Avand in vedere ca pentru aproape toate creditele contractate in valuta dobanda perceputa de banca este variabila, vor fi mai scumpe si creditele deja contractate.
Sursa: Gardianul
 
Parcare supraterana in sudul Bucurestiului
Zona de sud a Capitalei va avea, din vara, aproximativ o mie de locuri de parcare supraterana, pe o suprafata de 31.
000 de metri patrati.
Firma constructoare va investi 20 de milioane de euro pentru ridicarea unei cladiri cu 12 etaje de parcari private, in zona City Mall din sudul Bucurestiului.
Lucrarile de constructie a imobilului, care au inceput in luna ianuarie, vor fi gata in vara acestui an, informeaza Mediafax.
(D.
B.
)
Sursa: Gardianul
 
Poli Timisoara nu stie unde sa l mai trimita pe Osei
Dupa ce Livorno i a anuntat pe oficialii lui Poli Timisoara ca nu doreste sa l reprimeasca pe Osei, aflat sub forma de imprumut in Romania, cu sase luni mai devreme, oficialii echipei lui Gheorghe Hagi nu stiu unde sa l mai trimita pe ghanez.
Cunoscut pentru caracterul sau dificil, Osei nu este dorit de nici o echipa, timisorenii fiind obligati sa l plateasca pana la vara.
(D.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Acordul cu FMI, necesar pentru integrare
Romania a cerut expertilor FMI sa analizeze posibilitatea reluarii acordului stand by de tip preventiv  deraiat  anul trecut, cu toate ca oficialii Guvernului anuntau recent ca tara noastra nu mai are nevoie de un aranjament cu Fondul.
 Avem nevoie de continuarea acestui acord nu pentru situatia in care am fi membri deplini in UE, dar pentru a accede.
In situatia in care dupa aceasta vizita s ar da semnal reluarii acordului, ar fi un argument in plus pentru ca in aceasta primavara sa se decida mentinerea calendarului asa cum a fost stabilit, adica cu 1 ianuarie 2007 , a declarat senatorul PNL Varujan Vosganian, citat de Rador.
(C.
N.
)
Sursa: Gardianul
 
Kurko ameninta ca inchide portile la Miercurea Ciuc!
Patronul SC Miercurea Ciuc, Janos Kurko, ii va avea invitati, maine, la primul meci al finalei cu Steaua, chiar pe noii consilieri prezidentiali Octavian Belu si Mariana Bitang, alaturi de care vrea sa lupte impotriva scandarilor extremiste de la Ciuc, Gheorghieni si Bucuresti.
Tensiunea creste cu fiecare ora care trece pana la marea finala la hochei pe gheata dintre SC Miercurea Ciuc si Steaua.
Finantatorul ciucan Janos Kurko a reactionat la articolele aparute in presa si la posibilele scandari extremiste care ar putea aparea la cele sapte meciuri ale unei finale incinse, care debuteaza maine la Ciuc.
 Vorbele mi au fost interpretate pentru ca n am spus niciodata ca mut echipa in Ungaria.
Ba, mai mult, condamn in mod public ceea ce se intampla, uneori, la Ciuc, Gheorghieni si Bucuresti.
Sunt impotriva acestor scandari si fac demersuri concrete, inclusiv printr o vizita la Presedintie, unde am discutat o ora si jumatate cu doamna Bitang si domnul Belu.
Trebuie stopate astfel de manifestari jignitoare, care nu sunt generale, ci doar izolate, asa cum s au petrecut si la finele saptamanii trecute in Capitala , ne a spus Janos Kurko, el gasind si felul cum ar putea reusi acest lucru:  Solutia nu e interventia Jandarmeriei sau Politiei, ci declaratii in mass media sau de la microfonul salii ale presedintelui echipei gazda.
Chiar si de 50 de ori pe meci daca e nevoie! Solutia extrema, in caz ca nu vom tempera si apoi elimina acest fenomen, este inchiderea portilor! Noi asa vom face, daca va fi nevoie! 
Sursa: Gardianul
 
Fredericks: Romania, o forta olimpica!
Invitatul special la concursul Grand Prix  Monica Iagar  a fost, duminica seara, la Sala Rapid, sprinterul namibian Frankie Fredericks.
Pentru prima data in Romania, Frankie Fredericks s a bucurat ca a putut fi alaturi de Monica Iagar in momentul retragerii din activitatea competitionala.
Frankie, cum te ai simtit in Romania?
A fost extraordinar! Auzisem lucruri frumoase despre tara voastra, dar a fost pentru prima data cand am vizitat o.
Este o tara superba, iar oamenii sunt deosebiti.
Repet, am vazut obiceiuri interesante, lucruri ciudate pentru mine, despre care nu stiam nimic, si am vazut un popor deosebit de amabil, de ospitalier.
Cum ai ajuns la Gala Monica Iagar?
Am primit o invitatie si am fost bucuros sa o onorez.
Eu, din 2004, de cand m am retras din activitate, sunt membru CIO in comisiile de evaluare si coordonare a JO de la Londra 2012.
Pentru mine a fost o experienta benefica.
Apoi, era invitatia unui bun prieten, Monica Iagar, pe care nu puteam sa o refuz! Grand Prix ul a fost un adevarat succes de la prima editie si onoreaza atat retragerea din activitatea competitionala a Monicai, dar lasa loc, pentru viitor, si la doua concursuri de saritura in inaltime, feminin si masculin, care cred ca vor intra in circuitul atletic international.
Cu ce amintiri pleci din Romania?
In primul rand cu imaginea unor oameni care mi au devenit dragi.
Vreau sa cred ca nu numai Monica Iagar, dar si toti romanii ma considera prieten.
Apoi, m a impresionat zapada, pentru ca in Namibia nu vedem asa ceva! Voi reveni cu placere in tara voastra, mai ales ca Romania este o mare forta olimpica, una care merita toata stima si atentia.
Grand Prix ul va continua
Presedintele Fundatiei Atletismul Romanesc, Iolanda Balas Sötter, a invitat o la Bucuresti, cu ocazia Grand Prix ului  Monica Iagar, pe Erika Strasser, reprezentanta IAAF, pentru a vedea conditiile oferite de Romania la un asemenea concurs.
 Vom propune introducerea lui in calendarul Federatiei Internationale, iar de anul viitor speram sa se desfasoare si in alte orase, cum ar fi Timisoara sau Cluj , a declarat Iolanda Balas Sötter, aprobata de Erika Strasser.
Gabi Szabo vrea o retragere asemanatoare
Prezenta la Grand Prix ul  Monica Iagar , Gabriela Szabo a declarat ca isi doreste sa organizeze propria gala de retragere, care va avea loc in luna iunie, in acelasi timp cu Internationalele Romaniei.
Ea a precizat ca, in acest moment, singura confirmare de participare de la gala sa de retragere este campionul olimpic Haile Gebresellasie.
Sursa: Gardianul
 
Argaseala: Inca nu ne am decis ce fel de gazon punem in Ghencea
 Potrivit prognozei meteo, care anunta o iarna grea pentru urmatoarele saptamani, startul lucrarilor pentru instalarea noului gazon pe stadionul  Steaua  va incepe cu intarziere, astfel ca exista riscul ca arena sa nu fie gata pana la debutul sezonului 2006/2007.
 
Cu toate ca oficialii Stelei au dat asigurari ca echipa  ros albastra  va reveni in Ghencea o data cu debutul sezonului, pana in acest moment nici macar nu s au inceput lucrarile pentru inlocuirea suprafetei de joc si, din cate se pare, conditiile meteorologice nu vor permite prea curand inceperea operatiunilor de instalare a unei suprafete de joc de nivel occidental.
Iarna grea nu este, insa, nici pe departe principalul obstacol in calea modernizarii arenei.
Potrivit lui Valeriu Argaseala, directorul executiv al Stelei, oficialii din Ghencea nu s au decis, inca, ce gazon prefera.
Exista trei variante: gazon in intregime natural, covor artificial sau o combinatie de natural cu artificial.
Ciudatenia este ca o decizie finala in acest sens va fi luata abia dupa ce vor incepe lucrarile, desi fiecare varianta are particularitatile ei de montare si intretinere.
Oficialii Stelei nu stiu, inca, ce suprafata de joc ar fi mai buna, desi mediteaza de doi ani la acest subiect.
Duru recomanda gazonul sintetic
Viorel Duru, seful Departamentului de Licente din cadrul FRF, nu isi poate explica nici el indecizia oficialilor echipei campioane.
El ii sfatuieste pe stelisti sa opteze pentru un covor in intregime artificial, pentru ca aceasta suprafata reprezinta viitorul.
Daca va alege aceasta varianta, Steaua va fi prima formatie din Romania care isi va disputa partidele oficiale pe un asemenea teren, ceea ce ar reprezenta un avantaj enorm pentru competitiile din anii urmatori.
Ar mai fi solutia montarii unei combinatii intre gazon natural si artificial (ca pe celebrul Santiago Bernabeu), asa cum anunta Gigi Becali, dar o astfel de optiune este foarte pretentioasa, pentru ca cele doua suprafete presupun metode diferite de intretinere.
Oricum, cert este ca, in acest moment, in privinta inlocurii suprafetei de joc din Ghencea domneste o stare de incertitudine total inexplicabila pentru un club de calibrul Stelei.
Totul ar fi fost foarte simplu daca aceste lucrari s ar fi efectuat in vara, imediat dupa finalul sezonului 2004 2005.
Radoi face un pas spre impacare
Asa cum a anuntat Gigi Becali,  razboiul  dintre Mirel Radoi si Victor Piturca este foarte aproape de final.
Capitanul Stelei a confirmat ca, inaintea plecarii in Olanda, va sustine o conferinta de presa in care va da o declaratie pe placul selectionerului, facand, astfel, un pas important spre impacare.
Ramane de vazut daca Piti va fi satisfacut de initiativa stelistului si nu va impune alte conditii, care mai de care mai greu de indeplinit.
Heerenveen isi reface si ea gazonul
Adversara  ros albastrilor  din  16 imile  Cupei UEFA, Heerenveen, s a preocupat si ea de imbunatatirea suprafetei de joc.
Echipa olandeza a investit 65.
000 de euro pentru lucrarile de refacere a terenului, fiind aduse lampi care asigura iluminarea ierbii, in unghiurile unde nu ajung razele Soarelui.
Spre deosebire de cazul Stelei, lucrarile de la arena lui Heerenveen nu vor afecta programul echipei.
Gigi Becali:  Vreau ca noi sa avem cel mai bun gazon din tara.
Va fi 75 la suta natural si 25 la suta sintetic .
Valeriu Argaseala:  Orice varianta am alege, la toamna vom juca in Ghencea pe un teren excelent .
Sursa: Gardianul
 
Ion Iliescu, acuzat de abuz in serviciu in Dosarul  Revolutionarii lui Cutean 
 In ziarul nostru de astazi va prezentam plangerea depusa la Departamentul National Anticorutie de catre Asociatia  Decembrie 1989 Metrou  in care senatorul Ion Iliescu si deputatul Emilian Cutean sunt acuzati de abuz in serviciu contra intereselor publice.
Pana acum, Ion Iliescu n a dat cu subsemnatul in acest dosar, chiar daca a fost citat.
(Bogdan Costescu) 
 ASOCIATIA  DECEMBRIE 1989 METROU  – ROMANIA
Nr.
3916/03.
02.
2006
CATRE,
DEPARTAMENTUL NA TIONAL ANTICORUPTIE
Referitor la Dosar nr.
70/P/2005
ASOCIATIA  DECEMBRIE 1989 METROU  – Romania, cu sediul in Bucuresti, strada Ghiocei nr.
20, sector 2, reprezentata prin presedinte George Costin, depunem
PRECIZARI LA Dosarul nr.
70/P/2005
privind sesizarea impotriva numitului ILIESCU ION, fost presedinte al Romaniei si actual senator de Bucuresti care, personal si impreuna cu numitul CUTEAN VASILE EMILIAN a comis fapte ce intra sub incidenta dispozitiilor unor legi speciale.
Ion Iliescu se face vinovat de abuz in serviciu contra intereselor publice, in calitate de persoana dintre cele prevazute la art.
1 alin (1) lit.
a) din Legea nr.
78/2000 pentru prevenirea, descoperirea si sanctionarea faptelor de coruptie, aflandu se in conflict de interese, definit conform art.
70 din Legea nr.
161 din 19 aprilie 2003 privind unele masuri pentru asigurarea transparentei in exercitarea demnitatilor publice, a functiilor publice si in mediul de afaceri, prevenirea si sanctionarea coruptiei, obtinand pentru sine si pentru altii avantaje patrimoniale si nepatrimoniale, faptele sale fiind savarsite in realizarea unui scop urmarit printr o infractiune asimilata infractiunilor de coruptie, prevazuta si pedepsita conform art.
132 din Legea nr.
78/2000 pentru prevenirea, descoperirea si sanctionarea faptelor de coruptie, modificata prin Legea nr.
521/2004.
In fapt, ILIESCU ION, in calitate de Presedinte al Romaniei, emite Decretul nr.
1.
168 din 15.
12.
2004 pentru atribuirea titlurilor prevazute la art.
3 din Legea recunostintei fata de eroii martiri si luptatorii care au contribuit la victoria Revolutiei romane din decembrie 1989 nr.
341/2004, decret care este publicat in Monitorul Oficial nr.
7/04.
01.
2005.
Anexele acestui decret au fost elaborate in baza unei liste transmise de catre Secretariatul de Stat pentru Problemele Revolutionarilor din Decembrie 1989, liste semnate de catre invinuitul CUTEAN VASILE EMILIAN in calitate de Secretar de stat si de senatorul Sergiu Nicolaescu in calitate de Presedinte al Comisiei Parlamentare a Revolutionarilor din decembrie 1989, si care contineau numele unor revolutionari care depusesera cereri pentru preschimbarea certificatelor, in conformitate cu prevederile Legii nr.
341/2004 si carora, in dispretul legii, prin acest decret, li se acorda titlurile prevazute la art.
3 din aceasta lege.
Ion Iliescu este acuzat din nou, dupa ce a fost pus sub invinuire in dosarele Revolutiei si cel al Mineriadei din 13 15 iunie 1990.
De data aceasta, el s ar face vinovat de abuz in serviciu contra intereselor publice.
Analizand acest fapt sub aspectul oportunitatii si mai ales al legalitatii, am constatat ca emiterea acestui decret a fost facuta cu incalcarea grava a prevederilor legale si constitutionale astfel:
Documentele care au stat la baza acordarii titlurilor, prin Decretul nr.
1.
168 din 15.
12.
2004, au fost intocmite cu incalcarea grava a dispozitiilor legale in ceea ce priveste conflictul de interese, de catre insusi cei ce trebuiau sa verifice si sa avizeze, conform legii, dosarele celor ce trebuiau sa beneficieze de prevederile Legii nr.
341/2004;
La acordarea titlurilor nu s a tinut cont de prevederile art.
3 alin (2) din Legea nr.
341/2004 unde se prevedea clar ca  Titlurile instituite la alin (1) se vor acorda in conditiile prezentei legi .
 , precum si de dispozitiile art.
9 alin (6) unde se stipula:  In conformitate cu prevederile prezentei legi, titlurile prevazute la art.
3 alin (1) se atribuie prin decret, de catre Presedintele Romaniei, la propunerea SSPR din Decembrie 1989, cu avizul Comisiei parlamentare constituite pentru controlul aplicarii prezentei legi, potrivit principiilor cuprinse la art.
2 si criteriilor stabilite prin norme metodologice de aplicare a acestei legi, pe baza certificatelor doveditoare preschimbate conform alin (1) ;
Decretul a fost semnat de ILIESCU ION in calitate de Presedinte al Romaniei si a fost publicat in Monitorul Oficial nr.
7/04.
01.
2005, fara ca acest decret sa fie contrasemnat de catre Primul ministru, asa cum prevede art.
100 din Constitutia Romaniei .
Cutean il acuza pe Costin
Deputatul PSD Emilian Cutean, pus sub invinuire de catre procurorii anticoruptie, l a acuzat, ieri, intr o conferinta de presa, pe George Costin, presedintele Asociatiei  Decembrie 1989 Metrou , cel care l a denuntat penal la DNA.
 Diferenta dintre mine si George Costin este ca eu chiar am fost la Revolutie , a spus Cutean.
In replica, Costin i a cerut deputatului PSD sa probeze afirmatiile facute.
Emil Cutean este acuzat de procurorii DNA de abuz in serviciu si folosire de informatii ce nu sunt destinate publicitatii.
El a recunoscut acuzatiile care i sunt aduse, dar a tinut sa l atace dur pe denuntatorul sau.
Sursa: Gardianul
 
Cazul liderului MISA a incins forumurile de discutii de pe site urile suedeze
Imediat dupa ce autoritatile de la Stockholm au anuntat ca Guru beneficiaza de statutul de refugiat in Suedia, subiectul a incins spiritele pe mai multe forumuri de discutie online din Scandinavia.
Chiar daca au fost si unele pareri potrivit carora acordarea azilului si a rezidentei permanente in Suedia a fost o decizie corecta in ceea ce il priveste pe Bivolaru, majoritatea opiniilor nordicilor sunt contrare.
 De ce trebuie ca noi, platitorii de impozite (din Suedia – n.
r.
), sa contribuim cu bani grei la intretinerea acestui suspect de pedofilie, trafic de persoane etc.
, despre care nici macar nu stim daca e sau nu vinovat.
Nu cred in povestea lui, cu persecutiile , este de parere Ake H.
Compatriotul sau, identificat sub porecla de Jonas, pare ceva mai documentat:  Am citit ca Romania, care e o tara aproape de a fi admisa in Uniunea Europeana, indeplineste asa numitele criterii de la Copenhaga.
Daca le indeplineste, asa cum au declarat de mai multe ori politicienii, atunci inseamna ca nici nu ar fi trebuit sa avem un caz Bivolaru .
Eleonora, care a participat la discutii pe aceasta tema pe cel mai vizitat website suedez de profil (www.
debatt.
passagen.
se), a conchis cu umor:  In orice caz, ne am facut cu un sectant suspect de trafic de persoane.
Foarte nostim.
azi maine o sa ajung sa cer si eu azil pe undeva .
Un respondent al Eleonorei e insa mult mai transant in opinii:  Ma simt umilit ca din banii mei trebuie sa platesc intretinerea aici (in Suedia, evident – n.
r.
) a unor astfel de oameni ca Bivolaru.
Avem destui pedofili, nu mai era nevoie de inca unul din import, pe care sa il tinem noi in spate.
Decizia Justitiei e ridicola.
Ar trebui sa le permitem romanilor sa il judece acasa pe acesta .
Sursa: Gardianul
 
Previziuni despre marile evenimente ale epocii moderne
In 100 de catrene, Nostradamus a prezis evenimentele care aveau sa se intample pana in anul 3797.
Pentru ca profanii sa nu le poata intelege, el si a redactat oracolele folosind modalitatile sintaxei latine, cu inversiuni, antiteze, anagrame (Rapis pentru Paris, Nersaf pentru Franta, Norlaris pentru Loreni etc.
), calambururi (Dort léans pentru Orléans), metafore, cuvinte celtice, romane, spaniole, latine, grecesti si ebraice.
Interpretarile Centuriilor
Unul dintre cei mai importanti interpreti ai profetiilor lui Nostradamus a fost Vlaicu Ionescu, un roman emigrat in anii 1960 in SUA.
Acesta a incercat sa demonstreze ca Nostradamus ar fi prevazut, printre altele, caderea regimului comunist, dezmembrarea Uniunii Sovietice, precum si puciul de la Moscova in 1991.
Aceste interpretari au fost publicate in mai multe carti cu mult inainte de a se intampla, fapt ce i a sporit lui Vlaicu Ionescu credibilitatea.
S a sustinut ca Nostradamus a prezis masacrul din noaptea Sfantului Bartolomeu a anului 1572, incendiul Londrei din 1667, instituirea Premiului Nobel, criza economica din 1929 1933, o intalnire Hitler Franco Mussolini, revolutia din Ungaria din 1956, asasinarea fratilor Kennedy, razboiul din Golful Persic, caderea comunismului si sfarsitul lumii, atentie, in anul 3755, dupa altii, 3797.
Nu este data explicita a parjolirii planetei, ci doar presupusa data a incheierii previziunilor sale.
Nostradamus si a prezis propria moarte
Deosebit de limpede este prezicerea de catre Nostradamus a propriei sale morti regasita in mai multe catrene.
De obicei, exprimarea sa este impersonala, dar intr unul din catrene, el trece dramatic la persoana intai:
 Intors din misiune, dar al regelui, tinut in loc, nu va mai face nimic.
Se va intoarce la Dumnezeu.
Prietenii mei apropiati si cei din sangele meu.
Ma vor gasi mort intre pat si masa de lucru.
 
Nostradamus a fost gasit exact in locul indicat de el unde, incercand pesemne sa se ridice din pat, a cazut in noaptea de 1 spre 2 iulie 1566.
Romania, limita a frontului estic
Norneigre, Dacia si Insula Britanica vor fi atacate de fratii cei uniti.
Un cap la Roma nascut din sange Galic.
Si armatele lor vor fi respinse pana la paduri.
Aici este vorba de operatia numita  metaplasma : din doua nume se ia cate o parte, se pun laolalta si se formeaza un nou termen, care exprima sinteza primelor doua.
Intelesul catrenului se deseneaza cu claritate limitele pana la care au ajuns Puterile Centrale, in Primul Razboi Mondial, pe cele trei fronturi: la apus Anglia, la sud Italia si regiunea nordica a Iugoslaviei, iar la rasarit Romania.
Marile raiduri din 1944
Patruzeci si cinci de grade cerul va arde
Focul se va apropia de marea cetate noua:
Intr o clipa, flacari mari vor izbucni si se vor intinde,
Atunci cand se va planui sa fie pusi la incercare cei din Normandia.
Orasul Ploiesti e indicat aici prin paralela 45, care trece, intr  adevar, cu o mare precizie pe langa aceasta localitate.
Nici un alt oras de o anumita insemnatate din Europa nu se afla pe aceasta paralela.
Al doilea vers ne spune ca focul bombardamentelor se va apropia de  marea cetate noua .
Expresia se potriveste bine cu cetatea lui Bucur, care e una din cele mai recente capitale din Europa.
Ea devine capitala doar dupa ce, la 1600 (un secol dupa moartea lui Nostradamus), Targoviste e distrus de turci.
Sa remarcam acum exactitatea datelor acestui catren.
Avioanele anglo americane au bombardat, intr adevar, mai intai Ploiesti, pentru a cobori apoi spre Bucuresti, unde au bombardat Gara de Nord:  Focul se va apropia de marea cetate noua .
Al treilea vers arata cum incendiul a izbucnit deodata (instant) si cum s a intins subit pe o mare intindere (flamme esparse sautera).
In sfarsit, pentru a nu ramane nici o indoiala asupra circumstantelor istorice ale acestor atacuri, ultimul vers ne spune ca acestea se vor face cand se va planui tentativa din Normandia.
Si intr adevar, dupa cum am aratat, suprimarea sursei de petrol romanesc a fost printre principalele masuri strategice care trebuiau sa preceada invazia din Normandia.
Invazia sovietica din august 1944
Insula franca va fi poluata de Arnani,
Banda nesfarsita prin muntele Adrian:
Raul va fi trecut Hutin prin pod de plute,
Vor intra Bayonne toti strigand  Bichoro .
Romania, aceasta insula latina izolata in oceanul slav (isle franque), va fi intinata si profanata (tholoser) de sovietici (Arnani=Nanari), acesti descedenti ai prostitutiei revolutionare comuniste.
Hoardele nesfarsite (bande infinite) vor trece muntii Transilvaniei, tintind catre Germania de rasarit si Austria, regiunea muntilor unde s a nascut Hitler (par le mont Adrian).
Ele vor trece Nistrul (passer rivicre) pe la Hotin (Hutin) printr un pod de barci si scanduri (par pont la planque) si vor intra ca intr o tara inamica, cu baionetele trase (bayonné entrer) si cu strigatul de lupta:  catre Bucuresti!  (tous Bichoro criant).
Romania Mare si drama Regelui Mihai
In anul cand fratii crinului vor fi in varsta,
Unul dintre ei va detine Romania Mare:
Muntii sai se vor cutremura, trecerea Latina fiind deschisa,
Mahnit va fi pentru a fi admis marsul contra puternicului din Armenia.
Se stie ca intre dinastiile din Europa se stabilisera legaturi de rudenie in cursul secolelor.
Astfel, Casa de Hohenzollern poate fi privita ca sora a Capetienilor, ea insasi de origine germanica si indicata in catren prin semnul ei heraldic: crinul.
Iata cum confirmarea acestei interpretari data printr o enigma pe cat de ingenioasa, pe atat de neasteptata.
Ea e continuta in expresia  ouvers Latin passage .
Ceea ce ne a sugerat ca e vorba de un joc de cuvinte este schimbarea lui  t  final din  ouvert  in  s  si, de asemenea, faptul ca  latin  e scris cu litera mare, sugerand un nume propriu.
Se vede astfel ca e vorba de o scurta anagrama:  s LATIN=STALIN.
Dar iata ca o noua confirmare ni se prezinta in ultimul vers.
Aici Stalin e numit  fort d’Arménie , e o varianta a expresiei  le grand duc d’Arménie , cum e numit in extraordinarul catren V 94, a carui solutie in extenso se afla in paginile 504 510 din prima noastra lucrare (1976) si la paginile 303 310 ale celeilalte (1987).
In sfarsit, ni se spune ca regele Mihai va fi  faché  (suparat), ceea ce in limbajul nostradamian implica o grea lovitura sau o nenorocire.
Mihai a fost obligat, dupa cum se stie, sa abdice, de catre Stalin in 1947, dupa ce el este cel care, impotriva planului lui Antonescu, rupe alianta cu Germania si lasa libera trecerea fortelor sovietice prin tara.
Faptul de a fi participat la agresiunea lui Hitler impotriva Uniunii Sovietice nu i s a iertat totusi.
Faptul de a fi  marcher contre fort d’Arménie  a fost, dupa profet, cauza caderii sale.
Stalin si teroarea PCR
Toti aderentii care vor fi sustinut partidul
In favoarea celui al carui nume va fi dur si taios,
vor fi condamnati la moarte, striviti si distrusi.
Bunurile le vor fi luate prin confiscari publice,
pauperizare generala,
Niciodata poporul roman nu va fi fost atat de ultragiat.
Majoritatea aderentilor care vor fi sustinut  Partidul : aservit lui Stalin (qui auront tenu party pour Rude en lcttres) vor fi condamnati la moarte (mis mort) si exterminati in inchisori si lagare de munca (saccagés).
Mai toate valorile vor fi distruse (grand neanty) si toate posesiile vor fi confiscate si  nationalizate  (biens publiés par fisc).
Niciodata in trecutul sau poporul roman nu va fi fost atat de umilit si urgisit (onc Romain peuple ne fut tant outragé).
Colapsul blocului socialist dupa 1989
Inainte de conflict marele zid va cadea,
Un cap de stat va fi dat mortii, o moarte prea saubita si deplansa.
Noul nascut semi perfect: caci majoritatea va inota:
Aproape de fluviu, pamantul va fi patat de sange.
Inaintea conflictului dintre seful reformator din Moscova si Ceausescu, ramas fidel totalitarismului stalinian (avant conflict), Zidul din Berlin va cadea.
Marele (tiran) roman va fi executat (le grand r mort).
Moartea sa, dupa doar trei zile de la arestare (mort trop subite), va fi mult regretata (plainte).
Noul guvern (nay) va fi doar jumatate din ceea ce revolutia populara va fi voit (miparfaict), caci majoritatea activistilor de partid se vor mentine la putere (la plupart nagera).
La Timisoara si la Bucuresti, doua orase apropiate de Dunare (auprcs du fleuve), va fi pamantul patat de sangele revolutionarilor romani (de sang la terre teinte).
Sursa: Gardianul
 
SIVECO Romania si a stabilit planurile de dezvoltare pentru perioada 2006 2010
La sfarsitul lunii trecute, compania SIVECO Romania a prezentat in cadrul unei intalniri organizate la Casa NATO Bucuresti rezultatele inregistrate pe parcursul anului care tocmai s a incheiat, precum si obiectivele pe care le are in vedere in perioada imediat urmatoare.
Discutiile purtate s au axat in special pe perspectivele generate de evolutia companiei atat pe piata interna, cat si la nivel international.
Au fost de asemenea supusi atentiei factorii de influenta interni si externi care au contribuit la amplificarea performantelor, precum si strategiile de mentinere constanta a evolutiei in viitor.
Pentru 2006, reprezentantii SIVECO Romania au declarat ca se urmareste o extindere pe mai multe planuri, respectiv o amplificare a proiectelor dezvoltate, atragerea de colaboratori si angajarea de noi specialisti.
Pe termen lung, politica companiei are in vedere dezvoltarea SIVECO Romania ca integrator de aplicatii.
Compania a inregistrat o cifra de afaceri de 37.
6 milioane de dolari, ceea ce se inscrie in ritmul anual de crestere al companiei (50%), in conditiile in care ritmul mediu de crestere economica a fost de doar 4%.
Succesul companiei, intrinsec legat de eficienta activitatii, de flexibilitatea in raport cu dinamica pietei si cerintele clientilor, motiveaza orientarea catre o politica de dezvoltare, astfel incat, pentru anul in curs, se estimeaza o crestere a cifrei de afaceri cu 20% fata de 2005.
 Rezultatele obtinute anul trecut demonstreaza ca strategiile pe care le am conceput si aplicat functioneaza si, lucrul cel mai important, ca solutiile SIVECO Romania sunt in continuare apreciate si cautate , a declarat Irina Socol, Directorul General SIVECO Romania, continuand:  Intentionam sa ne concentram asupra verticalelor de piata cu potential mare de dezvoltare, astfel incat tehnologiile si produsele noastre sa ajunga la cat mai multi utilizatori si sa patrunda pe cat mai multe piete specializate.
 
Rezultatele transpun o pozitie distincta si in ceea ce priveste locul pe care SIVECO Romania il ocupa in prezent la nivel national, compania detasandu se ca lider national pe piata solutiilor informatice pentru afaceri EAS (Enterprise Application Suites), cu o cota de 18,7% din acest segment de piata.
De asemenea, studiile recente au plasat SIVECO Romania in avangarda dezvoltatorilor si integratorilor de sisteme informatice, in conditiile in care competitia se poarta cu multinationale de renume.
Locuri fruntase
Ierarhizarea rezultatelor din 2005 pune in evidenta si pozitia importanta ocupata de companie in industria locala a serviciilor IT   cu o cota de 9,2%.
In 2005 SIVECO Romania s a clasat si pe primul loc in randul dezvoltatorilor de aplicatii dupa specificul si cerintele clientilor   cu o cota de piata de 28,4% si pe primul loc la categoria Consultanta si Customizari   cu o cota de piata de 22,7%, fapt ce face obiectul unor planuri motivationale pe termen lung.
Atingerea acestor cifre este direct legata de indeplinirea standardelor de calitate, nivelul performantei contribuind totodata la mentinerea statutului distinct pentru viitor.
Rationamentele care au stat la baza planului de actiune in cadrul SIVECO Romania, dupa cum au declarat reprezentantii companiei, au avut ca punct prioritar dorinta clientului, in conditiile asigurarii unui optim calitativ care sa motiveze alegerea acestuia.
Studiile efectuate in randul clientilor releva faptul ca pentru 81 de procente activitatea desfasurata de companie corespunde asteptarilor lor, 72% din acestia declarandu se foarte multumiti de echipa cu care colaboreaza.
Clienti numerosi si investitori puternici
Dezvoltarea este afectata direct de existenta unui portofoliu variat de clienti.
In prezent, SIVECO Romania are colaborari cu 450 de clienti locali si 1800 de clienti din alte 35 de tari ale lumii.
Acestia provin din domenii de activitate diverse, atat din sectorul industrial si comercial, cat si din administratia publica sau mediul academic.
Cadrul de dezvoltare pentru anul in curs cuprinde printre altele si atragerea a 120 de nume noi in portofoliul de clienti, compania urmarind sa si consolideze pozitia de integrator de aplicatii.
SIVECO Romania a contribuit la informatizarea unor mari unitati industriale precum AEROSTAR Bacau, MEVA Arad, PETROM, Astra Bus Arad, General Turbo, Romanceram Roman, Uztel Ploiesti si a colaborat cu organizatii private importante ca Orange Romania, Raiffeisen Bank, Citibank, Dobrogea Biscuit, URSUS Breweries, Carpatair, Metacom Group, Anticoroziv, Congaz Constanta, etc.
De asemenea, anul trecut a coincis cu extinderea proiectelor majore aflate in derulare cu Casa Nationala de Asigurari de Sanatate (CNAS), Petrom si MedC si finalizarea celei de a III a etape a proiectului SEI si demararea celei de a IV a.
Pe de alta parte, evolutia este influentata si de investitiile facute pentru imbunatatirea performantei.
Infiintata la inceputul anului 1992, compania SIVECO Romania SA este in prezent cea mai importanta firma producatoare de software din tara, asigurand cea mai mare parte din volumul total al exporturilor de produse software din Romania in tari din Uniunea Europeana si Statele Unite ale Americii.
Ca urmare a peformantelor de exceptie pe care le a obtinut de a lungul celor 14 ani de existenta, SIVECO Romania a reusit atragerea unor investitori strategici, intre actionarii sai numarandu se in prezent, alaturi de SIVECO Netherlands B.
V.
si Intel Capital si Polish Enterprise Fund V.
De altfel, aceasta infuzie de capital de 12 milioane de dolari a reprezentat cea mai mare investitie facuta pana in acest moment intr o firma de IT din Romania.
Solutii pentru toate sectoarele industriale si comerciale 
Preocuparile companiei s au manifestat divergent, fiind abordate domenii variate de activitate si propuse solutii adaptate fiecarei categorii de clienti.
Proiectele derulate au concentrat sisteme care sa fie in acord cu cerintele clientilor si, in aceeasi masura, sa fie eficiente in activitate.
Considerand ca instruirea de tip eLearning a devenit o conditie obligatorie pentru succesul fiecarei companii sau viitor angajat, SIVECO Romania SA a creat tehnologia AeL cu intentia de a ajuta la cresterea eficientei resursei umane, atat la nivel individual   prin dezvoltarea platformei AeL Educational dedicata mediului academic, cat si institutional   prin dezvoltarea la inceputul anului 2005 a platformei AeL Enterprise dedicata mediului de afaceri si institutiilor publice.
Platforma AeL este o tehnologie ce si a castigat renumele national si international, dobandind numeroase premii si recunoasteri de prestigiu precum: IST Prize, World Summit Award si eEurope Awards for eGovernment.
Consecventa misiunii si obiectivelor pe care si le a asumat inca de la infiintare si anume sa devina principalul dezvoltator, furnizor si integrator de solutii EAS, eLearning, eHealth si eBusiness din Romania precum si leader regional in furnizarea de solutii si servicii IT, SIVECO Romania si a declarat intentia de a si extinde reteaua de parteneri in vederea atingerii acestui obiectiv ambitios.
In plus, se va urmari si consolidarea relatiei de parteneriat cu partenerii traditionali ca IBM, HP, Bull, Oracle si Microsoft Romania.
Echipa performanta
Pentru atingerea performantei, alaturi de sporirea eficientei economice a muncii s a manifestat intens si preocupari pentru cresterea calitatii umane.
In prezent, SIVECO Romania are o echipa ce numara 450 de angajati in care s au investit in mod constant resurse financiare considerabile.
Ca o recunoastere a acestor eforturi pe care SIVECO Romania le depune in vederea imbunatatirii permanente a competentelor angajatilor sai, stau distinctiile primite din partea unor organizatii sau publicatii de prestigiu precum CODECS    Best Investor in People , TOP Capital    Locul 9 in clasamentul celor mai buni angajatori  si Bucharest Business Week  Most Admired Company .
Irina Socol a declarat in cadrul intalnirii care a avut loc la sfarsitul lunii trecute ca planurile de Cercetare Dezvoltare vor avea prioritate pentru viitor, urmand a fi investite sume mai mari decat anul trecut in aceasta directie.
 Am convingerea ca o crestere durabila a companiei noastre nu este posibila fara stimularea procesului creativ si inovativ al angajatilor si fara investitii constante in instruirea acestora .
Sursa: Gardianul
 
 RAZBOIUL CARICATURILOR  AR PUTEA IMPLINI PROFETIILE LUI NOSTRADAMUS
 Amploarea pe care a luat o  scandalul caricaturilor  nu este o surpriza, in masura in care se incrie in paradigma teoriei  ciocnirii civilizatiilor , a lui Samuel Huntington, si in contextul semnalelor tot mai dese ca sistemul laic al musulmanilor si cel laic al occidentalilor nu pot coexista in liniste.
Nelamurirea apare cand se pune intrebarea  ce va urma? .
Specialistii in geo strategie anticipeaza ca zona de contact a celor doua civilizatii va fi una fierbinte in urmatoarele zeci de ani, insa nimeni nu poate da un verdict clar.
Daca tot discursul orientalilor se bazeaza pe argumente mistice apartinand religiei Islamului,  Gardianul  isi indreapta privirea catre vizionarul mistic al civilizatiei europene – Nostradamus.
 
Nostradamus (Michel de Nostredame) s a nascut pe 14 decembrie 1503, in St.
Remi, Franta.
Primul fiu al unor parinti evrei, el a devenit cunoscut drept  cel care vede viitorul .
In 1555, la varsta de 52 de ani, Nostradamus a scris prima colectie de  Secole  – un set de 100 de catrene.
De a lungul anilor, el a scris 10  Secole .
La 1 iulie 1566, cand preotul sau i a spus  pe maine , Nostradamus i a raspuns:  Nu ma vei gasi viu la rasaritul soarelui ; el a murit in acea noapte.
Majoritatea interpretilor lui Nostradamus au desprins din scrierile acestuia ca al treilea razboi mondial este inevitabil.
Jean Claude Bernard extrage profetiile lui Nostradamus despre cel de al treilea razboi mondial din  Scrisoare catre Regele Henry al Doilea .
Nostradamus scrie:  Persecutarea oamenilor Bisericii isi va avea originea in puterea liderilor rusi uniti cu cei Orientali, iar aceasta persecutie va dura 11 luni/ani, chiar cateva luni mai putin pentru ca, atunci, principalul sef rus va fi in declin.
Dupa acele luni/ani, va avea loc uniunea meridionala, care va persecuta si mai mult, pentru trei luni/ani, oamenii Bisericii, prin seductia sa apostatica, prin care va obtine puterea absoluta asupra Credintei Militante (Integrismul).
Si Sfantul Popor al lui Dumnezeu, stabil in credinta sa, si toate ordinele religioase vor fi grav persecutate.
 
Bernard constata ca aceste conflicte si surghiunuri nu s au petrecut inca si, prin urmare, urmeaza a avea loc.
 De fapt este foarte putin probabil ca indicatiile de timp mentionate sa fie luate ca atare.
De altfel, ar fi o contradictie cu cei sapte ani ai  Triumviratului  nefast din prima prima parte a profetiei.
In orice caz, apare destul de clar ca este vorba despre trei lideri – rus, oriental (asiatic) si Meridional (musulman) – care vor aprinde lumea pentru a treia oara.
Probabil este vorba de aceiasi trei lideri, mentionati de Nostradamus in catrenul 8 99, care vor prelua toata puterea la Roma si care, in mod paradoxal, prin actiunea lor, vor da o noua forta religiei , scrie Bernard.
Datele avansate plaseaza declansarea acestei conflagratii intre 1999 si 2020, amanunt consemnat si in profetiile de la Fatima.
Francezul Pierre Yves Syfuss crede ca va fi vorba de un razboi la scara mondiala, dar care va afecta intr un mod foarte violent Franta.
 Atatea orori pe teritoriul nostru nu trebuie sa ne descurajeze, ci, dimpotriva, trebuie sa fie un izvor de speranta: Lumea actuala este condusa spre disparitie si va fi inlocuita de o lume noua   toate aceste profetii se potrivesc cu textele sacre (Biblia) si anunta revenirea Domnului nostru Isus Cristos , scrie Syfuss.
Salvatorul cruciat
Tot Nostradamus ofera si solutia salvarii lumii occidentale, care va fi adusa de un  rege  nascut in preajma eclipsei totale de soare din august 1999.
Au existat interpretari potrivit carora acest  rege  ar putea fi o bomba atomica, un extraterestru sau un alt fenomen.
Potrivit lui Bernard, va fi vorba despre un om, expresia  va veni din ceruri  fiind doar o metafora.
Vlaicu Ionescu scrie ca acest viitor rege al Frantei va domni in jurul anului 2022 si va deveni spaima invadatorilor asiatici.
Sursa: Gardianul
 
Parintele Patriarh Teoctist implineste astazi 91 de ani
Prea Fericitul Parinte Teoctist, Patriarhul Bisericii Ortodoxe Romane, implineste astazi 91 de ani.
Cu acest prilej, Prea Fericirea Sa va oficia Sfanta Liturghie in Catedrala Patriarhala, alaturi de membrii Sfantului Sinod.
Sfanta Liturghie va fi urmata de un moment aniversar la Palatului Patriarhiei, la care si au anuntat participarea personalitati ale vietii publice romanesti, reprezentanti ai altor culte si ai Corpului Diplomatic acreditat la Bucuresti.
Seara, Parintele Patriarh Teoctist va lua cina impreuna cu persoanele in varsta de la Centrul de Asistenta si Ingrijire nr.
1   Sfantul Vasile cel Mare, din sectorul IV al Capitalei.
Prea Fericitul Parinte Teoctist s a nascut la 7 februarie 1915, in satul Tocileni, judetul Botosani, fiind al zecelea copil al familiei Dumitru si Marghioala Arapasu, cu numele de Teodor.
La 9 noiembrie 1986, a fost ales Arhiepiscop al Bucurestilor, Mitropolit al Ungro Vlahiei si Patriarh al Bisericii Ortodoxe Romane.
(Dumitru Manolache)
Sursa: Gardianul
 
Acordarea azilului politic lui Gregorian Bivolaru provoaca proteste in Suedia
 Decizia prin care autoritatile suedeze i au acordat lui Gregorian Bivolaru azil si, implicit, permis de sedere permanenta in aceasta tara (asa numitul PUT   Permanentuppehalltillstand) au starnit reactii dintre cele mai diverse in randurile opiniei publice suedeze.
Majoritatea mijloacelor de informare in masa din Suedia au tratat problema in mod neutru, multumindu se a relata doar faptul ca Guru a primit azil si atat.
 
 Ramanerea sa in cadrul Curtii Supreme este imorala 
Pana la ora inchiderii editiei, Biroul de Presa al instantei supreme suedeze nu ne facuse cunoscute comentariile sale privind implicarea judecatorului Thorsson in cazul lui Guru.
Presedintele Curtii Supreme, Bo Svensson, a refuzat sa comenteze subiectul.
Printre putinii care au avut curajul sa aiba, in acest caz, o opinie transanta, a fost procurorul sef Sven Erik Alhem:  Eu personal nu pot sa mai am incredere intr un judecator vinovat de cumpararea de servicii sexuale.
Ramanerea sa in cadrul Curtii Supreme este imorala.
Nu mai exista decat o singura solutie: aceea ca Thorsson sa aleaga singur sa plece , a declarat Alhem.
Mai multe comentarii au fost facute, de asemenea, cu privire la felul in care isi face treaba Justitia din Rominia, socotita ca fiind  una dintre cele mai corupte din Europa .
Pentru noi, romanii, nimic nou la acest capitol.
Au facut exceptie de la regula sobrietatii tipice presei scandinave cateva dintre cele mai citite ziare suedeze.
Cotidianul  Aftonbladet  (in traducere  Foaia de dupa amiaza    n.
r.
) a fost singurul care a publicat un articol prin care a laudat decizia autoritatilor suedeze, de a respinge cererea de extradare formulata de Romania si de a i permite lui Gregorian Bivolaru sa ramana pentru totdeauna in Suedia.
Editorialistul Staffan Heimerson (altfel, un gazetar care se bucura de destul prestigiu in Suedia si care e socotit un fel de Ion Cristoiu al nordicilor) i a luat apararea lui Bivolaru, intr un articol de opinie intitulat  Yoga, noua noastra infractiune contra statului , pedaland pe ideea ca e absurd sa condamni pe cineva  care nu are alta vina decat aceea ca practica yoga .
Anchetele autoritatilor romane impotriva lui Guru au fost asemanate de Heimerson cu represiunile la care supune Germania biserica scientologica si cu persecutiile autoritatilor de la Beijing la adresa membrilor sectei Falun Gong.
 Dupa cum vad eu lucrurile, in scurt timp vor cere azil (in Suedia   n.
r.
) si vegetarienii, nudistii si filatelistii , a conchis Heimerson.
In contextul presei suedeze, insa, opiniile sale au facut nota discordanta de aproape toate celelalte.
Nu vom sti niciodata daca e vinovat sau nu
Cum era, probabil, de asteptat, au existat multe reactii ostile indulgentei cu care statul suedez a tratat solicitarea de azil a lui Gregorian Bivolaru.
Cele mai vehemente luari de pozitie au apartinut membrilor dreptei politice de la Stockholm.
Ziarul  Den Svenske  ( Suedezul , in traducere   n.
r.
) a punctat faptul ca acordarea   discutabila, din punctul de vedere al publicatiei   a azilului si al permisului de sedere permanenta in Suedia nu reprezinta, in nici un caz, un cazier in alb pentru Bivolaru.
Daca acesta se face sau nu vinovat de infractiunile pentru care statul roman doreste sa il judece  nu vom sti niciodata, pentru ca pentru Bivolaru a fost de ajuns sa calatoreasca in Suedia pentru a scapa de proces , cred jurnalistii de la  Den Svenske .
Sursa: Gardianul
 
Eugen Simion: Arghezi l a numit pe Tepelea un  cinstitor al limbii si culturii romanesti 
Academicianul Gabriel Tepelea a fost sarbatorit, ieri, la implinirea a 90 de ani, de Academia Romana.
Presedintele Academiei, Eugen Simion, a evocat personalitatea lui Gabriel Tepelea, numindu l, dupa cum a spus poetul Tudor Arghezi,  un cinstitor al limbii si culturii romane .
De asemenea, Simion a subliniat o caracteristica fundamentala a fruntasului taranist:  Imi place ca nu a parasit ideea nationala.
Cei din ziua de astazi nu si asuma ideea nationala.
Trebuie sa gandim ideile europene din perspectiva nationala.
 
Portret
 Tepelea este un om potolit, de nadejde, un om care se tine de cuvant, ceea ce in tara lui Mitica este foarte important.
Nu se grabeste, are rabdare.
In lumea noastra valaha, vorbareata si uneori miticeasca, el trece fara zgomot, dar trece intotdeauna cu folos , l a caracterizat Simion pe reputatul academician.
Profesorul Tepelea a avut o bogata activitate publicistica, intrerupta brutal in anul 1947.
In perioada de inceput a dictaturii comuniste, din cauza activitatii sale politice, a fost arestat, anchetat si condamnat la 6 ani de temnita grea si confiscarea averii.
Pana si doctoratul, sustinut in 1948, i s a recunoscut abia dupa douazeci de ani.
Intre 1947 si 1969 nu a reusit sa publice nici o carte; situatia s a repetat si in perioada anilor 1974 1989.
Dupa Revolutie, Tepelea, unul dintre liderii PNTCD, a fost deputat in trei legislaturi (1990 2000), presedinte al Comisiei de cultura, arte si mijloace de informare in masa a Camerei Deputatilor (1992 2000) si vicepresedinte al Uniunii Europene Crestin Democrate (1997 1999).
Ca recunoastere a valorii operelor sale a fost ales membru de onoare al Academiei Romane (1993) si ofiter al Legiunii de Onoare a Frantei (2001).
Este Doctor Honoris Causa al mai multor universitati din Romania.
In anul 2000, din cauza varstei, s a retras din arena politica, dar a continuat sprijinirea tinerilor politicieni.
Augustin Buzura spunea despre Tepelea:  Lumea culturala ii datoreaza mult si inca nu stie cat de mult.
Personalitati de talia domniei sale sunt extrem de necesare, mai ales acolo sus, in lumea politica, in spatiul celor care decid, a celor care gresesc adesea accentele, prioritatile .
(Bogdan Apostolescu)
Sursa: Gardianul
 
Unul dintre judecatorii suedezi din dosarul lui Bivolaru a fost subiectul unui scandal de pedofilie
Decizia Curtii Supreme de Justitie de la Stockholm, in cazul lui Gregorian Bivolaru, a fost luata, potrivit informatiilor afisate pe site ul oficial al institutiei, de catre un complet format din cinci judecatori.
Aceasta este insa doar teoria.
Practic, dupa cum  Gardianul  a scris, in speta privindu l pe Guru nu au fost respectate procedurile legale.
Curtea Suprema de la Stockholm a pasat, de mai multe ori, raspunderea privind luarea unei decizii, in ograda Ministerului Justitiei.
La solicitarile scrise ale ziarului nostru, purtatorii de cuvant ai celor doua institutii isi pasau unul altuia responsabilitatea.
Aceasta desi, potrivit informatiilor existente pe site ul oficial al Administratiei de Imigratie din Suedia, raspunderea in astfel de cazuri revine Autoritatii pentru Straini, nicidecum vreunui minister.
Revenind la instanta suprema de la Stockholm, trebuie spus ca unul dintre cei 16 magistrati ai Curtii, mai precis Leif Thorsson, nu e deloc mai breaz decat Bivolarul nostru.
Onorabilul Thorsson a tinut, in primavara anului trecut, zile la rand, capul de afis al presei suedeze, fiind acuzat de faptul ca ar fi intretinut relatii homosexuale, contra cost, cu un june prostituat, minor la vremea respectiva.
Scandal imens in Justitia suedeza
In primavara anului trecut, Politia din Stockholm a retinut un elev de la un liceu din capitala suedeza, care a fost surprins in flagrant in timp ce intretinea relatii homosexuale contra cost.
La perchezitia ce a urmat, politistii au gasit o agenda in care tanarul isi notase numele si numerele de telefon ale clientilor sai, precum si sumele primite de la acestia.
Asa au ajuns anchetatorii la cel mai generos client al junelui prostituat, nimeni altul decat judecatorul Leif Thorsson, unul dintre cei 16 magistrati ai instantei supreme din Suedia.
Intreaga poveste a fost dezvaluita de cotidianul  Expressen  si dezvoltata ulterior de celelalte publicatii nordice.
Imediat dupa izbucnirea scandalului, judecatorul Thorsson si a luat concediu de boala.
Rezultatul anchetei a fost trecerea lui Thorsson pe un post ceva mai departe de prim planul camerelor de luat vederi, precum si o amenda de 42.
250 de coroane suedeze (circa 4.
000 de euro).
Aceasta in ciuda faptului ca judecatorul, pus in fata probelor si a marturiei  iubitului  sau minor, a recunoscut faptul ca a intretinut relatii sexuale cu acesta si ca a platit pentru asta.
Magistratul pedofil a revenit in functie
Ulterior, dupa ce ecourile scandalului s au mai estompat, Thorsson a revenit pe sest in postul pe care l a ocupat anterior, ca si cum nimic nu s ar fi intamplat.
Mai mult, potrivit celor scrise de colegii de la ziarul  Expressen , acesta a facut parte din completul care a judecat un tanar de 31 de ani, din Uppsala, acuzat de pedofilie.
Gratie interventiei lui Thorsson, acesta a scapat de inchisoare.
La data judecarii cazului lui Gregorian Bivolaru, Leif Thorsson era deja reinstalat in scaunul de judecator la instanta suprema de la Stockholm.
Desi decizia prin care extradarea lui Guru in Rominia era refuzata nu este semnata si de Thorsson (magistratii care au decis acest lucru se numesc Munck, Regner, Blomstrand, Pripp si Hastad), conform informatiilor obtinute de ziaristii de la  Expressen , care citeaza  surse judiciare , judecatorul pedofil Thorsson a avut un cuvant de spus si in aceasta speta.
In ultima perioada, mai multe personalitati din domeniul Justitiei din Suedia au acuzat prezenta lui Leif Thorsson (in varsta de 60 de ani) in colectivul de magistrati ai Curtii Supreme suedeze si i au cerut acestuia, in repetate randuri, sa si dea demisia sau sa se pensioneze.
Deocamdata, insa, acest lucru nu s a intamplat, ceea ce ridica serioase semne de intrebare asupra calitatii actului de Justitie.
Sursa: Gardianul
 
Cristina Rus a pozat goala
Fosta componenta a trupei Blondy, Cristian Rus, isi lanseaza luna aceasta primul ei videoclip din cariera solo.
Printre picaturi, cantareata a pozat goala, in exclusivitate pentru revista High Life.
Cristina Rus, fosta componenta a trupei Blondy, isi lanseaza luna aceasta primul ei videoclip din cariera solo.
Printre picaturi, cantareata a pozat goala, in exclusivitate pentru revista High Life.
Intr un interviu acordat aceleiasi publicatii, Cristina a marturisit ca mai are de trecut cateva hopuri pe plan profesional, dupa care se va gandi serios si la o posibila nunta, ea avand o relatie de cativa ani cu un barbat pe nume Calin.
Intrebata ce admira, fizic vorbind, la un barbat, aceasta a spus:  Ma atrag ochii, gura, zambetul, mainile.
Dar atractia fizica pe care o ai pentru un barbat nu se datoreaza neaparat unor calitati luate in parte, ci unui amestec intre acele calitati, inteligenta, voce, atitudine, imbracaminte .
Atunci cand vine vorba de cadouri primite de la barbati, blonda spune:  Nu primesc cadouri de la barbati daca acestea sugereaza existenta unor intentii ascunse.
Singurul pe care l am acceptat a fost un ceas cu diamante, si asta pentru ca acel cineva imi trimisese inainte nenumarate buchete imense de flori si nu si divulgase niciodata identitatea, ceea ce dovedea lipsa unor alte intentii .
La capitoul sex, vedeta este pudica.
Ocoleste subiectele de acest gen.
 Mi am pierdut virginitatea in noaptea in care am facut dragoste prima data in viata mea, si de atunci nu mi am mai gasit o .
Din spusele ei, se pare ca iubitul, Calin, o prefera in lenjerie intima neagra.
Dar atunci cand vine vorba despre o noapte de amor, Cristina prefera sa se eschiveze.
 Intrebarea e prea indrazneata si raspunsul ar fi prea intim.
Nu e vorba de o lipsa de emancipare sexuala sau de existenta unor prejudecati, dar e vorba atat de intimitatea mea, cat si a celuilalt .
(I.
Ionita)
Sursa: Gardianul
 
Joe Pesci, cercetat de Politie pentru vatamare corporala
Joe Pesci este anchetat de Politia din Palm Beach, dupa ce un fan a pretins ca ar fi fost agresat de actor dupa ce l a fotografiat impotriva vointei sale, transmite Mediafax.
Un purtator de cuvant al Politiei a confirmat ca actorul, in varsta de 62 de ani, a fost chestionat in legatura cu incidentul, luna trecuta, la vila sa privata de la Boca Raton, Florida.
 Exista doua versiuni la orice poveste , a spus sergentul Jeff Kelly, care nu a a dat insa alte detalii asupra investigatiei.
Juan Carlos Montenegro, un student in varsta de 24 de ani, a declarat ca s a intalnit cu actorul pe 22 ianuarie.
Cei doi si au dat mana, iar studentul i a spus lui Pesci ca este un mare fan al lui.
Pesci a refuzat sa se lase fotografiat si s a intors sa plece.
Montenegro a ignorat dorinta actorului si a facut fotografia, dupa care Pesci l a lovit in figura, potrivit lui Montenegro.
Procurorii din Palm Beach vor studia rezultatele investigatiei Politiei si vor decide daca il acuza pe Pesci de agresiune.
Pesci este cunoscut pentru rolul de gangster din  Baieti buni , care i a adus un Oscar in 1990, dar si pentru rolul lui Vinnie din  Cu varul Vinnie nu e de glumit .
(D.
Neagu)
Sursa: Gardianul
 
Singurul acuzat in atacul din 11 Septembrie va fi condamnat
Singura persoana acuzata in Statele Unite de participare la atacul din 11 Septembrie 2001 va fi in curand condamnat, cel mai probabil la moarte.
Este vorba de cetateanul francez Zacarias Moussaoui, care a fost arestat inainte de atac si nu a dezvaluit iminenta acestuia desi a facut parte dintre cei care l au planuit.
El are 37 de ani si a fost arestat pe 16 august 2001, cu putin timp inainte de atacurile care au ucis 3.
000 de persoane in New York.
Motivele arestarii a fost depasirea termenului vizei sale si anumite suspiciuni pe care le a trezit la scoala de pilotaj unde era inscris.
Acuzatul sustine o varianta putin plauzibila, anume ca nu stia de atacurile din 11 Septembrie, ci urma sa faca parte dintr un al doilea val de atacuri.
Cei 12 jurati vor decide mai intai asupra acestui fapt, ceea ce va deschide drumul catre posibilitatea de a fi condamnat la moarte.
Apoi juratii vor trebui sa voteze daca va fi condamnat la moarte si prin ce metoda va fi executat.
Zacarias Moussaoui are recunoscut deja ca Osama bin Laden l a instruit sa prabuseasca un avion in Casa Alba.
Apararea va sustine in schimb ca este bolnav psihic, fapt atestat si de un cunoscut neurolog, el suferind, se pare, de o forma de schizofrenie.
Sursa: Ziare.
 
com
Cantareata Daniela Gyorfi: Viata mea intima ma priveste
 Daniela Gyorfi a vorbit deschis in emisiunea lui Bebe Mihaescu,  Cuplul conjugal, ori la bal ori la spital , despre relatia pe care o are de cinci ani cu un barbat.
Carcotasii au speculat foarte repede declaratiile Danielei, ba, mai mult, surse dintre apropiatii ei sustin ca motivul pentru care Daniela nu a spus numele barbatului este ca acesta are o familie: o sotie si un copil.
Se pare ca este vorba despre Danut Lupu.
 
Zvonuri
Cu toate ca nu a confirmat niciodata aventurile cu diverse nume din lumea fotbalului romanesc, despre Daniela s a spus ca a trait o poveste de dragoste cu Adrian Mutu si Adrian Neaga, asadar Danut Lupu nefiind unicul fotbalist care i a intrat in gratii frumoasei cantarete.
Daniela Gyorfi iese din nou la rampa cu declaratii socante.
Ea a marturisit in emisiunea sexologului  Cuplul conjugal, ori la bal ori la spital , ca traieste de aproape cinci ani o poveste de dragoste cu un barbat.
Aceste amanunte le am aflat din ultimul numar al revistei X Magazin, unde se mai spune ca artista s a ferit sa declare identitatea acestuia.
Ea a mentionat ca se intalnesc fie o data la doua zile, fie o data la doua saptamani, dat fiind programul incarcat pe care il au.
Carcotasii au speculat foarte repede declaratiile Danielei, ba, mai mult, surse dintre apropiatii ei sustin sus si tare ca motivul pentru care Daniela nu a spus numele barbatului cu care traieste de cinci ani este ca acesta are o familie: o sotie si un copil.
Se pare ca este vorba despre Danut Lupu.
In replica, Daniela Gyorfi ne a declarat insa:  Viata mea intima ma priveste.
Nu este vorba nici pe departe de Danut Lupu.
De altfel, acum nu am pe nimeni, sunt singura si imi vad de cariera mea .
Despre barbatii din viata vedetei nu se pot spune prea multe, caci toate au ramas la stadiul de zvon.
Se spune ca unul dintre cei care ar fi intrat in gratiile Danielei ar fi fost fotograful Gabriel Hennessy.
Cantareata a mai fost cuplata de presa si cu cateva nume din lumea manelelor, dar si cu alti fotbalisti.
Dupa cum este stiut, in urma cu ceva vreme, un cotidian a publicat fotografii cu Daniela in timpul unei partide de sex oral.
S a spus la vremea aceea ca barbatul din poze ar fi Danut Lupu.
Sotia fostului fotbalist, Mihaela Lupu, a infirmat insa atunci toate acuzatiile in care se spunea ca barbatul din poze ar fi sotul ei:  Povestea asta cu Daniela Gyorfi dureaza de doi ani.
Eu nu o bag in seama, pentru ca nu am motive de ingrijorare.
(.
) Se poate sa se fi intalnit cu sotul meu, doar frecventam aceleasi cercuri, dar de aici si pana la a fi cu el.
 .
Lupu, idila cu R.
Cu toate acestea, am aflat din anumite surse ca fotbalistul a avut, in urma cu aproximativ doi ani, o aventura cu o femeie pe nume R.
(ii spunem astfel pentru a proteja identitatea acesteia), care locuia undeva in zona Rahova.
Intalnirile amoroase se consumau la domiciliul femeii, iar Lupu putea fi vazut in acea perioada parcandu si masina, un Mercedes, in apropiere de blocul cu pricina.
Femeia il impartea insa la acea vreme pe iubitul ei nu doar cu sotia sa Mihalela, dar si cu o alta femeie pe nume Daniela (conform surselor, nimeni alta decat Daniela Gyorfi).
Cariera lui Danut Lupu a inceput undeva la Galati.
Fotbalistul a ajuns imediat dupa aceea la echipa Dinamo Bucuresti.
Sederea lui in Stefan cel Mare nu a durat insa mult, caci s a transferat in Grecia, la Panathinaikos.
Intors de la greci, Danut s a mutat la Rapid.
Echipa din Giulesti a fost mama adoptiva a fotbalistului, o vreme, caci dupa aceea a plecat la Brescia, in Italia.
Drumurile cu strainatatea ale lui Danut Lupu s au incheiat la italieni, el intorcandu se atunci in tara si activand la echipele de club din Romania.
Partea mai putin frumoasa din cariera de fotbalist a lui Danut Lupu sunt incidentele pe care le a avut atat in Italia, cat si in Grecia.
Pe vremea cand activa la Panathinaikos, a fost arestat pe motiv ca la el in locuinta s au gasit niste obiecte de vestimentatie cu provenienta dubioasa si ca anturajul lui era o banda de hoti.
In urma cu un an, el a fost prins pe Aeroportul Otopeni din Bucuresti cu suma de 75.
000 de dolari nedeclarata.
Trecutul zbuciumat al lui Danut mai include si o alta patanie de a fotbalistului la Brescia.
Plecat de la Rapid, Lupu a ajuns la Brescia, fiind dus acolo de Mircea Lucescu.
Se pare ca din cauza problemelor pe care le a avut in Italia a fost nevoit sa paraseasca echipa si sa se intoarca in tara.
Sursa: Gardianul
 
Bodyguardul rapperului Busta Rhymes, impuscat mortal
Filmarile la un videoclip al rapperului Busta Rhymes s au incheiat cu impuscarea mortala a body guardului starului, la cativa metri de alte vedete hip hop, printre care 50 Cent, DMX si Mary J.
Blige, potrivit unor surse ale politiei citate de editia on line a cotidianului New York Times, transmite Mediafax.
Israel Ramirez, care facea parte din anturajul rapperului de multi ani, a fost impuscat o data in piept, in timp ce statea in fata cladirii din Brooklyn, unde se adunasera circa 500 de oameni pentru a asista la filmarile programate pentru miezul noptii de sambata spre duminica, potrivit politiei.
Busta Rhymes, pe adevaratul sau nume Trevor Smith, nu a fost ranit in incidentul in timpul caruia, potrivit politiei, au fost trase 20 de focuri de arma.
Mary J.
Blige, 50 Cent, Missy Elliott si Lloyd Banks, care urmau sa filmeze pentru videoclipul lui Rhymes, au scapat teferi din altercatie.
Potrivit unor martori, incidentul a fost declansat de o disputa in care au fost implicati membri ai echipei de filmare si un grup de barbati care deranjau filmarile.
Un membru al echipei, care a dorit sa ramana anonim, a declarat ca altercatia a inceput cand grupul de galagiosi a ignorat mai multe avertismente de a pastra linistea.
Spre deosebire de alte incidente in care au fost implicati rapperi, impuscaturile de la filmarile videoclipului pentru melodia  Touch It  nu par a fi rezultatul certurilor dintre Smith si competitorii lui, au afirmat investigatorii.
Busta Rhymes este considerat una dintre figurile  cuminti  ale industriei, care se fereste sa foloseasca limbajul provocator al celorlalti rapperi.
(D.
Neagu)
Sursa: Gardianul
 
Scufundarea feribotului genereaza un val de furie in Egipt
Birourile firmei care era propietara feribotului scufundat au fost luni vandalizate de rudele si cunoscutii celor care au murit in accident.
Evenimentele au avut loc in Safaga, care era si destinatia cursei feribotului.
Compania de Transport Maritim Al Salam s a ales astfel cu sediul golit de obiecte, care au fost aruncate pe geamuri, si in cele din urma incendiat.
Pana acum au fost salvati 426 de pasageri, ceea ce stabileste numarul mortilor la aproape 1000.
Un supravietuitor, invatatorul Mohammed Sharaf Mustafa, a comparat scufundarea vasului cu aceea a Titanicului:  oamenii incercau sa se tina de ceva, cadeau, se loveau cu capetele, femei si copii, unul de altul, de metal si de sticla; toata lumea tipa .
Intre timp compania italiana care a efectuat cele doua inspectii tehnice ale vasului, anul trecut, risca sanctiuni majore.
Sursa: Ziare.
 
com
Bella utilitara   Preview Geneva
Nu ne dam seama cat de utilitar arata noul Crosswagon de la Alfa, dar suntem siguri ca poti sa transporti mult mai multe lucruri decat cu un 159 sedan, pastrand aceeasi eleganta inconfundabila a exteriorului masinii.
Trecand peste faptul ca are aceeasi lungime cu sedanul, 159 Crosswagon a ramas fidel filozofiei Alfa/Audi, conform careia un break nu trebuie sa arate ca un caraus de mobila, ci la fel de sportiv ca varianta berlina.
In functie de tara unde va fi comercializat, vor fi disponibile doua sau trei versiuni, 12 culori ale caroseriei si cinci ale interiorului.
Sub capota isi fac loc trei noi motoare JTS ce folosesc distributie variabila dubla (un V6 de 3,2 litri cu 260 CP   bazat pe arhitectura V6 lui global al lui GM, dar  personalizat  de Alfa,  un 2,2 litri de 185 CP si un 1,9 litri de 160 CP) si trei dieseluri Multijet (un  cinci cilindri  de 2,4 litri cu 200 CP, un 1,9 cu 150 CP si mezinul cu aceeasi cilindree dar 120 CP).
Toate motorizarile sunt cuplate cu transmisii manuale cu sase trepte, existand posibilitatea alegerii unor automatice ori Selespeed, tot cu sase trepte.
Prezentarea oficiala va fi la Salonul Auto de la Geneva, deci in aproximativ o luna vom vedea daca in otel si plastic arata la fel de sexy ca in pozele de presa, daca nu chiar mai sexy.
Pentru cei deja convinsi, livrarile incep in cateva luni.
Sursa: TopGear
 
Mititelu va organiza Cupa Ion Oblemenco
Patronul divizionarei B Universitatea Craiova, Adrian Mititelu, a declarat ca la acest turneu, ce va fi organizat in vara, vor participa echipe puternice din strainatate si din Romania.
 Cred ca Oblemenco a fost uitat prea repede, desi a fost cel mai mare si cel mai iubit jucator al acestei regiuni , a explicat Mititelu decizia de a boteza turneul dupa numele jucatorului care a cistigat de patru ori titlul de golgheter al campionatului Romaniei (1967, 1970, 1972, 1973).
Mititelu a mentionat ca si ar fi dorit ca in turneul de la Craiova sa evolueze si echipe precum Real Madrid, FC Barcelona sau Internazionale Milano, dar nu crede ca acest lucru va fi posibil, deoarece marile echipe si au facut deja programul pentru acest an.
 Vom incerca sa abordam formatii precum Fiorentina, Benfica sau PSV Eindhoven, echipe pe care le am intilnit in urma cu peste 20 de ani in Europa sau cu care in acest moment avem o relatie buna.
Vom trimite invitatii si pentru formatiile puternice din tara , a explicat Mititelu.
Patronul Universitatii Craiova s a declarat deranjat de faptul ca Poli Timisoara a refuzat un amical impotriva formatiei oltene.
 Probabil nu le a convenit, deoarce sigur ii bateam si aveau apoi probleme cu suporterii.
O echipa cu investitii de milioane de euro sa fie batuta de o divizionara B.
 , a precizat Mititelu.
Dupa revenirea din turneul din Cipru, Universistatea Craiova va juca meciuri amicale in compania Minerului Motru, Pandurilor Tirgu Jiu si, posibil, FC Arges.
Sursa: Sport Total
 
Investitorii straini din Romania isi testeaza angajatii la detectoarele de minciuni
Ti ai furat seful sau nu ii esti loial? Investitorii straini prezenti in Romania au gasit solutia sa i prinda pe angajati: detectorul de minciuni.
Din ce in ce mai multi angajatori straini, dar si romani apeleaza la detectorul de minciuni pentru a testa loialitatea angajatilor sau sustragerile de la locul de munca.
 Am recurs la detectorul de minciuni pentru a testa loialitatea angajatilor mei.
Am testat atat angajatii noi, dar si pe cei vechi.
Si, pentru a mi castiga autoritatea si increderea angajatilor mei, m am supus chiar eu testului poligraf.
Mi s a spus ca am fost primul director general al unei firme care s a supus unui astfel de test t, ne a declarat Adrian State, directorul general Den Braven Romania.
 Este foarte adevarat ca a crescut numarul firmelor care recurg la testul poligraf.
Sunt firme straine care utilizeaza acest aparat in cadrul serviciilor si departamentelor de resurse umane, realizand testari cu prilejul angajarii personalului sau pe parcurs, periodic, in functie de anumiti factori care raman la latitudinea conducerii manageriale t, afirma reprezentantii unor firme de profil.
 Poligraful este un instrument de inregistrare a reactiilor psihofiziologice care, analizand constiinta subiectului, cauta sa evidentieze daca acesta reda cu fidelitate si sinceritate informatiile si derularea faptelor.
Functionarea poligrafului se bazeaza pe faptul ca o minciuna spusa constient produce tensiune emotionala, care, la randul ei, induce modificari ale reactiilor fiziologice, acestea fiind inregistrate sub forma unor diagrame t, se mentioneaza pe site ul unei firme din domeniu.
Motivele pentru care se solicita testarea cu poligraful  ( detectorul de minciuni t) sunt diverse, dar cele mai multe cazuri vizeaza loialitatea fata de angajator, scaderea randamentului in munca, incorectitudini sau sustrageri de la locul de munca.
 Pe piata romaneasca, firmele americane sunt cele care au mai multe informatii despre aceasta tehnica moderna care vizeaza depistarea conduitelor simulate in vederea descoperirii autorilor care aduc prejudicii avutului public sau privat t, ne povesteste Alina Cotiga, specialist poligraf la Croma.
Un test costa 100 200 euro pe persoana
Pentru o persoana, pretul testului se stabileste in functie de complexitatea cazului, iar in situatia unor firme care solicita examinarea mai multor angajati, se fac reduceri insemnate, spun sursele citate.
 Exista si firme care au inteles ca este mai util si mai avantajos sa incheie contracte permanente, tip abonament, contra unor sume mai reduse, dar care se bucura de serviciile poligraf ori de cate ori au nevoie t, spune Cotiga.
In functie de situatie, pot fi testate persoanele cu functii de decizie din cadrul firmelor, nu numai simpli angajati.
 Au fost cazuri de persoane care au dorit sa faca dovada corectitudinii lor, sa demonstreze ca nu au comis nici o fapta cu caracter reprobabil in relatiile de serviciu sau in cadrul colectivitatii t, ne a precizat aceeasi sursa.
In primul rand, angajatorii vor sa afle daca salariatii lor fura.
 In general, ti se cere, ca dintr un grup de 10 20 persoane banuite, sa stabilesti cine sunt autorii unui furt.
Atunci este limpede ca 1 2 persoane mint, iar ceilalti spun adevarul.
Totul depinde de caz si imprejurarile producerii evenimentului care a condus la aceasta solicitare t, ne a precizat aceeasi sursa.
De regula, managerii companiilor care recurg la astfel de testari isi trimit angajatii la poligraf odata la 6 luni.
 Inca de la inceput, celui supus la detectorul de minciuni ii sunt prezentate drepturile, i se spune ca poate refuza testarea si semneaza de luare la cunostinta.
Au fost si angajati care au refuzat testarea, iar a doua zi si au prezentat demisia.
Dar, dupa plecarea lor, nu am mai avut probleme cu furturile din firma.
Va spun, am avut si mari surprize, dupa aceste teste.
Oameni cu CV uri si referinte bune au picat testul.
Noii angajati sunt intrebati, de regula, daca au furat de la fostul loc de munca t, a precizat  State.
Potrivit unor firme care au recurs la testele poligraf, costul unei testari poate ajunge, in functie de mai multe criterii, la 100 200 euro.
In general, clientii firmelor de profil sunt cele cu risc crescut de frauda: firme de paza si protectie, magazine si supermarketuri, agentii de recrutare personal si plasare a fortei de munca in strainatate, firme de curatenie, case de schimb valutar, casierii, firme de curierat si transport de valori.
Sursa: Gandul
 
Seful Crucii Rosii bulgare, arestat pentru delapidare
Potrivit unui comunicat remis de autoritatile bulgare, Hristo Grigorov, seful filialei Crucii Rosii, una din cele mai importante organizatii umanitare din tara, a fost arestat pentru acte de coruptie.
Grigorov este acuzat ca a delapidat a milioane de euro din fondurile primite de la Uniunea Europeana si SUA.
Anchetatorii au sutinut ca exista propbe suficiente si palpabile referitoare la implicarea acestuia in furtul ajutoarelor umanitare.
Transporturile unor cantitati importante de medicamente si piese vestimentare, facilitate de Crucea Rosie, nu au mai ajuns la adevaratii destinatari, ci in farmacii si magazine, informeaza ROMPRES.
In cadrul unei recente declaratii de presa, ministrul de interne bulgar Rumen Petkov a confirmat existenta unui prejudiciu important.
Hristo Grigorov, seful filialei Crucii Rosii din Bulgaria, risca o pedeapsa de 30 de ani de inchisoare.
Sursa: Ziare.
 
com
Maidanezii continua sa faca victime in Bucuresti
La o saptamana dupa ce primarul general al Capitalei, Adriean Videanu, a anuntat masuri  sferme, fara nici un compromise, in problema cainilor comunitari t, maidanezii continua sa faca la fel de multe victime printre bucuresteni.
De vineri si pana luni, la Centrul antirabic din cadrul Institutului de Boli Infectioase  sMatei Bals t au fost consultate 180 de persoane.
Potrivit doctorului Adrian Strainu Cercel, directorul Institutului  sMatei Bals t, zilnic la Camera de garda se prezinta peste 80 de persoane muscate de caini.
In perioadele de imperechere a cainilor, numarul celor muscati aproape se dubleaza.
In timp ce bucurestenii fac coada ca sa se trateze de muscaturile patrupedelor fara stapan, la Administratia pentru Supravegherea Animalelor (ASA) din cadrul Primariei Capitalei activitatea de prindere a cainilor comunitari a fost oprita.
Directorul ASA, Simona Panaitescu, are si o explicatie: t Cele doua baze, Theodor Pallady si Chiajna, sunt la capacitate maxima.
La Pallady avem peste 350 de caini, iar la Chiajna, cam 450 spre 500 de caini.
Capacitatea mica de cazare nu ne permite sa mai strangem caini, motiv pentru care activitatea este suspendata temporar.
Ea va fi reluata in functie de locurile disponibile din adaposturi t.
Dupa ce in ultimii doi ani ASA a cheltuit peste 3 milioane de euro ca pe strazile Capitalei numarul cainilor vagabonzi sa creasca la 200.
000, acum directoarea Panaitescu cere suplimentarea bugetului cu alte 45 de miliarde de lei, pentru achizitionarea unui nou adapost.
La randul lor, asociatiile pentru protectia cainilor nu scapa ocazia sa atace programul incoerent a primarului Videanu si sa l reclame pe acesta Brigittei Bardot si organzatiilor internationale.
Pentru ca legislatia le permite, fac coada la portile adaposturilor pentru a elibera cainii prinsi de hingheri.
Mai mult, cainele suspectat ca a ucis un japonez a fost revendicat in instanta de fundatia Cutu Cutu, care, dupa finalizarea anchetei, vrea sa l adopte.
 sFundatia Cutu Cutu, care nu este autorizata, nu are un adapost autorizat, s a prezentat la noi cu un ordin judecatoresc prin care ni se interzice eutanasierea cainelui ori incredintarea lui spre adoptie altei persoane.
Cainele asta a fost separat, intr o cusca.
Personal, mi e greu sa cred ca acest caine l ar fi muscat pe japonez.
Este prea bland si prea speriat.
Specialistii criminalisti vor stabili daca acest caine a provocat moartea japonezului s, a spus directorul ASA, Simona Panaitescu.
Pe langa cainele revendicat in instanta, politistii mai au inca un patruped suspect de moartea cetateanului japonez.
Dupa informatiile directoarei Panaitescu, acesta ar fi tot un maidanez, cu resedinta la etajul 9 al aceluiasi bloc.
 Martorii incidentului spun despre un alt caine decat cel aflat la noi.
E vorba tot de un caine maidanez, care are insa stapan, chiar in blocul in care s a produs incidentul, la etajul 9.
Pana acum nu am fost solicitati sa ridicam cainele respectiv t, a mai precizat Simona Panaitescu.
Sursa: Gandul
 
Un bacauan a castigat un milion la 6/49
Castigatorul la tragerea Loto 6/49 de duminica este un bacauan de peste 40 de ani, de conditie medie, care a jucat o schema mai putin folosita, in valoare de 4,5 milioane lei vechi, cu care a reusit sa castige aproape 37 de miliarde de lei vechi.
 Biletul castigator l a costat pe bacauanul care a jucat singur varianta peste 4,5 milioane de lei vechi.
Castigatorul este un jucator de conditie medie, care nu este un impatimit al jocurilor de noroc t, a declarat, luni, corespondentului Mediafax, Lucian Antoniu, directorul Agentiei Loto Bacau.
Castigatorul a cerut sa ramana anonim.
Sursa: Gandul
 
Fermierii din Transilvania picheteaza Guvernul
Fermierii din Transilvania au decis sa picheteze in aceasta saptamana sediul Guvernului, in semn de protest fata de schimbarea, de la 1 ianuarie, a sistemului de acordare a subventiei la lapte   pe cap de animal, nu pe litrul de lapte livrat procesatorilor, informeaza  Ziarul Clujeanului s in editia de ieri.
Asociatia crescatorilor de bovine din Transilvania considera ca guvernantii ii imping spre faliment, asta in conditiile in care mai este un an pana la data aderarii   care presupune oricum conditii sanitar veterinare foarte severe.
(Calina Berceanu)
Sursa: Gandul
 
Politist clujean batut de un taran mascat
Un tanar in varsta de 24 de ani a fost arestat ieri de Judecatoria Dej pentru distrugere, ultraj, ultraj contra bunelor moravuri si tulburarea ordinii si linistii publice, in urma unui incident petrecut in noaptea de vineri spre sambata.
Politistii au fost sesizati la ora 1,00 ca un grup de tineri se bat intr un local din comuna Panticeu.
La locul indicat au observat ca Radu M.
a distrus mobilierul localului si a batut doi consumatori, motiv pentru care l au luat in duba.
Dupa finalizarea cercetarilor, tanarul, care era intr o stare avansata de ebrietate, a fost indrumat sa plece spre casa, ceea ce acesta a si facut.
A revenit insa in 10 minute, cu cagula pe fata, i a carat cativa pumni unuia dintre agenti si apoi a luat o la goana.
Colegii victimei s au repezit dupa agresor si, dupa o alergare de un kilometru, l au ajuns si l au retinut, de data aceasta in arest.
(Calina Berceanu)
Sursa: Gandul
 
Justitie abuziva, contrabanda, trafic de droguri si de carne vie
Serviciul Roman de Informatii a dat publicitatii raportul sau de activitate pe anul 2004, cel mai recent raport discutat in Comisia parlamentara pentru controlul activitatii SRI.
Documentul a fost postat pe siteul de internet al SRI la sfarsitul saptamanii trecute, dupa ce a fost curatat de unele detalii care nu pot fi facute publice.
Dupa cum era de asteptat, principala amenintare externa la adresa Romaniei o reprezinta fenomenul terorist.
Din interior, Romania este amenintata de fenomenul coruptiei, de  spersistenta practicilor abuzive si ilegale in administratie si justitie t, precum si de  scontrabanda si evaziunea fiscala de proportii t   subliniaza raportul SRI.
In operatiunile de contrabanda si trafic ilegal cu produse puternic accizate (tigari, cafea, alcool, produse petroliere), cu materii prime, arme si munitie sunt implicate grupari criminale ruso moldovene, din spatiul ex iugoslav, din Turcia, Grecia, Cipru, Siria si Liban.
O alta tendinta o reprezinta extinderea migratiei ilegale si a traficului de carne vie, care  tind sa devina chiar mai profitabile decat traficul de droguri t.
Raportul SRI consemneaza si  sperturbarea mecanismelor de realizare a actului de justitie, ca urmare a abuzurilor si ilegalitatilor comise de persoane cu responsabilitati in domeniu   magistrati, avocati, executori judecatoresti, experti tehnici, fosti judecatori corupti t.
Dintre informatiile obtinute de SRI, mai mult de jumatate au provenit din  ssurse secrete umane t, iar restul   din  ssurse tehnice secrete t si din surse deschise.
Pornind de la aceste informatii, SRI a intocmit 457 de sesizari, dintre care 166 au fost trimise Parchetului National Anticoruptie, 82   Parchetului de pe langa Inalta Curte de Casatie si Justitie, 66   Inspectoratului General al Politiei, 55   Parchetelor de pe langa tribunalele judetene, 39   Inspectoratelor judetene de politie si 38   Parchetelor de pe langa Curtile de Apel.
In afara schimbului de informatii cu alte institutii ale statului, SRI a desfasurat si actiuni comune, in special cu Ministerul de Interne, SPP si Ministerul Apararii Nationale, pentru rezolvarea unor cazuri complexe.
Actiunile de cooperare au vizat mai ales prevenirea culegerii de informatii din domeniul securitatii nationale, prevenirea unor acte de coruptie si criminalitate economico financiara, inclusiv a unor fapte ilegale savarsite de  sunele persoane implicate in trafic cu produse petroliere si titei t.
In cadrul masurilor de combatere a amenintarilor teroriste, SRI a initiat si 54 de actiuni de intrerupere a dreptului de sedere in Romania al unor cetateni straini.
Raportul SRI e destul de zgarcit in privinta situatiei din interiorul institutiei, dar consemneaza totusi ca, in anul 2004, printre cadrele SRI s au inregistrat 82 de cazuri de demisie,  smajoritatea motivate de obtinerea unor venituri semnificativ mai mari in sectorul privat t, precum si numeroase treceri in rezerva ca urmare a unor  sclasari medicale determinate in principal de afectiuni provocate de suprasolicitare, stres sau program prelungit t.
Sursa: Gandul
 
Cutean isi acuza denuntatorul ca a cerut bani pe certificate de revolutionar
Deputatul PSD Emilian Cutean l a acuzat, luni, intr o conferinta de presa, pe presedintele Asociatiei  Decembrie 1989 Metrou t, George Costin   cel care l a denuntat penal la Parchet   ca a cerut si a primit bani pentru a facilita obtinerea certificatului de revolutionar pentru o serie de persoane.
Cutean a precizat ca are cunostinta de existenta unei persoane care i ar fi platit lui George Costin circa 800 de milioane de lei vechi pana in momentul de fata si a aratat ca persoana respectiva si ar fi manifestat disponibilitatea de a se prezenta chiar si in fata instantei, pentru a depune marturie in acest sens.
 Diferenta dintre mine si George Costin este ca eu chiar am fost la Revolutie t, a aratat Cutean, care a invocat posibilitatea ca asociatia in numele careia a fost facuta reclamatia impotriva sa (Asociatia  Decembrie 1989 Metrou t   n.
r.
) nu si fi dat acordul pentru actiunile intreprinse de George Costin.
Cutean a precizat ca nu este vinovat, ca nu se considera vinovat si ca nu poate accepta sa fie privit ca un vinovat pentru o serie de acuze aduse de persoane care sunt  contestabile t.
El a precizat ca Asociatia  Club 22 CC t   pe care a infiintat o   a fost singura care a putut justifica plata unor datorii la utilitati, aceasta fiind explicatia alocarii unei sume de circa trei miliarde de lei.
Cutean a precizat ca locuieste la sediul din Primaverii al Asociatiei  Club 22 CC t inca din 1990 si a aratat ca a intampinat diverse probleme in a si pastra sediul.
Cutean sustine ca, in 1997, i s au oferit 500.
000 de dolari pentru a renunta la sediu, dar a refuzat.
Deputatul social democrat a mentionat ca scopul sau este de a disocia intre adevaratii revolutionari si falsii revolutionari si a aratat ca Ion Iliescu isi merita calificativul de  remarcat t, calificativ care se acorda persoanelor care au dus activitati de coordonare in timpul Revolutiei din 1989.
Potrivit lui Cutean, faptul ca Iliescu a semnat decretul care continea nume de revolutionari si in care figura si propriul nume (al lui Ion Iliescu, n.
red.
), este perfect normal, intrucat Romania nu are un vicepresedinte care sa semneze in locul presedintelui.
Pana la ora transmiterii acestei stiri, presedintele Asociatiei  Decembrie 1989 Metrou t, George Costin, nu a putut fi contactat pentru o declaratie.
Sursa: Gandul
 
Cazierul judiciar eliberat de pe o zi pe alta
Politia judetului Arges elibereaza pe loc solicitantilor certificatul de cazier judiciar.
Acest lucru este permis prin implementarea unui sistem operativ complex.
Intr o prima etapa, vor beneficia de aceasta facilitate persoanele nascute in Arges si cei care nu au antecedente penale.
Actele necesare eliberarii certificatului de cazier sunt buletinul sau cartea de identitate, timbru fiscal in valoare de 8 RON, chitanta de la Finantele Publice, care atesta plata taxei de urgenta.
Cazierul judiciar este valabil 6 luni.
Pentru persoanele care nu sunt nascute in Arges sau cele care au antecedente penale, cazierul se elibereaza a doua zi.
Cei care nu vor documentul in regim de urgenta il vor primi dupa 7 zile.
Circa 87 la suta dintre solicitanti prefera eliberarea pe loc a actului.
Sistemul va fi extins si la alte judete.
Si in Timis, din 5 septembrie 2005, cazierul judiciar se elibereaza on line.
Aceasta modalitate se adreseaza deocamdata cetatenilor nascuti in Timis.
Solicitarea se face prin internet, atat din tara, cat si din strainatate.
Solicitantii vor completa o cerere privind motivele pentru care este necesar cazierul.
Pana acum, au fost eliberate 3.
633 documente prin acest procedeu, fapt ce atesta valabilitatea sistemului.
Problema care se pune este cand se va trece si la eliberarea permiselor auto, a certificatelor de inmatriculare si a altor asemenea acte pentru obtinerea carora se asteapta zile intregi la coada.
Cel putin la  Udriste t, unde dupa ore intregi de stat in picioare, cand ai ajuns aproape de ghiseu, functionarul iti inchide usa in nas, spunandu ti sa vii maine.
Sursa: Gandul
 
Liberalii amana decizia de fuziune pana la Congresul PNL
PNL continua sa ramana ferm pe pozitii: fuziune cu PD, dar in nici un caz renuntare la liberalism sau la Partidul Liberal   Democrat European (ELDR).
Comitetul Executiv (CEx) al formatiunii liberale a discutat, ieri, despre oferta facuta de catre democrati.
Discutia nu era pe ordinea de zi si premierul Calin Popescu Tariceanu a incercat s o evite, dar mai multi lideri au luat cuvantul ca sa si spuna pasul.
Conform unor surse din partid, cei mai duri impotriva fuziunii au fost presedintele de onoare Mircea Ionescu Quintus si liderul PNL Bucuresti, Ludovic Orban.
 E o incercare de a scoate PNL de pe scena politica.
Nici comunistii n au putut sa ne desfiinteze t, a spus Quintus.
Expunand o viziune mai larga, Orban a vorbit despre  o conspiratie t a serviciilor secrete si a unor reprezentanti ai Justitiei, orchestrata de la Palatul Cotroceni.
Vicepresedintele Puiu Hasotti a dat ca sigur faptul ca, in ipoteza unificarii, noul partid nu va obtine mai mult decat Alianta.
 Eu va spun cum a fost la mine, la Constanta, ca am facut mai demult fuziunea cu PD ul lui Stelian Dutu.
Trec peste faptul ca dupa doua luni ne am certat, dar nici n am obtinut mai mult la alegeri t, ar fi spus Hasotti.
Obisnuit sa se plieze dupa cum bate vantul, primarul de Neamt Gheorghe Stefan  Pinalti t i s a adresat direct lui Tariceanu:  Da ™ spuneti si dumneavostra ce credeti, ca noi nu stim ce sa zicem! t.
Seful partidul a evitat sa se pronunte deschis, spunand ca asteapta decizia organizatiilor locale.
Tariceanu a avut aceeasi pozitie si la conferinta de presa care a urmat sedintei CEx.
El a sustinut ca, inauntru, nu s a discutat nimic despre fuziune:  Procedura de consultare a filialelor a inceput in PNL si e destul de avansata, iar membrii CEx au considerat ca nu e nevoie sa se exprime in public in privinta fuziunii, pentru ca dezbaterile din filiale sa nu fie influentate de anumite pozitii exprimate de la centru t.
Premierul a precizat ca liderii PNL vor lua in discutie calendarul fuziunii propus de PD la sedinta Delegatiei Permanente din 24 de februarie.
Tariceanu a impins, insa, si mai departe momentul in care PNL va lua o decizie:  O decizie nu va putea fi decat a unui congres extraordinar al partidului.
Acum avem un prim set de evaluari, care este, intr un fel, foarte clar t.
Pana acum, 21 de organizatii si au expus punctul de vedere.
Doua dintre ele   Bucuresti si Mehedinti   sunt impotriva fuziunii, iar restul sunt favorabile, cu amendamentul ca unificarea trebuie sa se faca sub numele PNL si cu mentinerea afilierii la ELDR.
PD a propus, saptamana trecuta, ca fuziunea cu PNL sa se faca pana pe 15 iulie.
Sursa: Gandul
 
Catedrala Neamului face gauri in bugetul Parlamentului
Conducerea Camerei Deputatilor a aprobat, ieri, cedarea terenului de 110.
000 mp, aflat in apropierea Palatului Parlamentului, Patriarhiei, pentru realizarea Catedralei Mantuirii Neamului.
In memorandumul de predare preluare a terenului, Camera Deputatilor atrage atentia ca acesta nu este liber de orice sarcina avand in vedere lucrarile de infrastructura existente, de la  instalatia de alimentare cu energie electrica, pana la elementele care tin de siguranta nationala.
Prin urmare, conducerea forului legislativ sustine ca, pentru a ceda terenul liber de orice sarcini, trebuie sa si mai mareasca bugetul.
O evaluare in acest sens urmeaza sa fie facuta de o comisie de lucru formata din reprezentantii Camerei, ai Patriarhiei, ministerelor Finantelor, Transporturilor si Culturii.
Presedintele Camerei Deputatilor, Adrian Nastase, a mai avut o incercare de a majora bugetul acestui for printr o scrisoare pe care i a adresat o premierului Calin Popescu Tariceanu.
Ieri, prim ministrul i a oferit un raspuns negativ, precizand ca estimarea facuta de Nastase, conform careia lucrarile ar ajunge la 15,3 milioane RON, este supraevaluata.
(Raluca Dumitriu)     
Sursa: Gandul
 
Geoana   patru cabinete
Mircea Geoana a declarat, ieri, ca isi va deschide doua cabinete parlamentare in Bucuresti, unul intr o zona muncitoreasca, celalat intr o zona intelectual   studenteasca.
 Primul cabinet va fi in zona Vulcanul vechi, in sectorul cinci, unde mai exista muncitorime industriala, iar pentru cel de al doilea, unde vom face niste dezbateri mai interesante, exista mai multe variante t, a spus Geoana.
El a fost stimulat sa ia aceasta hotarare de Ion Iliescu, fostul sef al partidului cerandu i, in mai multe randuri, sa recastige electoratul traditional al PSD, indeosebi  muncitorimea industriala t.
La sfarsitul lunii trecute, Mircea Geoana anunta ca si deschide un cabinet parlamentar la Sfantu Gheorghe, pentru romanii din Secuime.
Presedintele PSD, care este senator de Dolj, ajunge, astfel, la performanta de a avea simultan patru cabinete parlamentare.
Geoana a precizat ca doar cabinetul din Dolj va fi sustinut din fonduri publice, celelalte fiind finantate din banii partidului.
 Voi incerca, incet incet, sa stau mai putin in Kiseleff si sa merg mai mult in teritoriu t, a mai spus Geoana.
Grup strategic la cabinetul 1
In paralel, Geoana incearca sa si reorganizeze cabinetul din Kiseleff, unde vrea sa i concentreze pe toti analistii si strategii partidului, indiferent ca acestia au lucrat sau nu pentru Adrian Nastase sau Miron Mitrea.
Astfel, se va crea un  grup strategic t de persoane care vor face si interpreta sondaje, vor face analize si vor construi strategiile PSD.
Noutatea este ca documentele vor trece de acum incolo prin mana lui Geoana inainte de a ajunge in Biroul Permanent, a explicat George Maior, seful de cabinet al presedintelui PSD.
Maior a mai spus ca din grup vor face parte Vasile Dancu, Alin Teodorescu, Adrian Severin si Dan Mihalache.
(Florin Negrutiu)
Sursa: Gandul
 
Fratricid in casa nebunilor
Este greu sa rezisti tentatiei de a scrie in bascalie, mai ales cand subiectii au potentialul epic al lui Corneliu Vadim Tudor sau al lui Gigi Becali.
Este greu sa nu fii voyeurist, mai ales cand personajele tale isi pun poalele in cap in piata publica.
Este frustrant sa pari un psihiatru calm si rational, atunci cand clientii tai isi ingaduie libertatea de a zburda liberi pe campii.
Totusi, dincolo de anecdotica schimbului savuros de replici dintre cei doi  nebuni t ai tarii, care ridica de cateva saptamani ratingul televiziunilor comerciale, problema este serioasa, grava si ingrijoratoare, pentru simplul motiv ca, dupa cum citim din ultimul sondaj CURS, formatiunile lui Vadim si Becali ar fi votate de 20% din populatia Romaniei.
In consecinta, o cincime dintre conationalii nostri si ar lasa destinele in mainile unui  bolnav mintal t si in cele ale unei  maimute curentate t.
Sunt convins ca si votantii lor ii cred nebuni, dar nu in sensul in care ii vede restul de patru cincimi ce se pretinde cuminte la cap si, in nici un caz, in sensul in care vorbesc ei insisi unul despre celalalt.
Nebunia lui Vadim si Becali, asa cum o recepteaza fanii lor, este cea din constatarea populara rostita admirativ:  Bai, dar nebuni mai sunt astia!.
 t Adica sunt oameni directi si sinceri, care spun ce gandesc, diferiti de politicienii iezuiti si alunecosi pe care nu i intelege si nu i crede nimeni.
Exista in societatea noastra o citadela a nationalismului pur si dur, populist si galagios, pe care nimic n o poate cuceri.
Progresul economic, al carui efect ar fi detensionarea frustrarilor populatiei si indepartarea ei de extremisme, nu poate decat sa i rupa meterezele, nicidecum sa i spulbere fundatiile.
Dovada stau tarile civilizate, unde omologii lui Vadim si Becali reusesc sa convinga 10 15% din electorat.
De aceasta fortareata nu te apropii cu ratiune si argumente, deoarece aparatorii ei cred cu fanatism in ea.
Orice incercare de punere sub indoiala a liderului se sfarseste, in cel mai bun caz, cu o flegma intre ochi.
Pret de 15 ani, liderul ei incontestabil a fost C.
V.
Tudor.
In premiera, el este contestat, dar nu din exterior, nu de dame civice, nu de gazete progresiste sau de formatiuni  democratice t.
Nu, atacul vine dinlauntrul fortaretei, de la o faptura facuta din aceeasi fibra politica.
De aici, reactia vehementa a lui Vadim Tudor, surprinzatoare chiar si pentru un om cu o incontinenta verbala proverbiala.
 M am gandit sa fac o coalitie cu el si apoi sa i fur partidul ala al lui, ca acolo sunt oameni de buna credinta, si sa l tin si pe el t, ii marturisea, candid, Gigi amicului Dan, la televiziunea care l gazduieste de fiecare data cand are drum prin centru.
Din nefericire pentru Becali, Vadim nu este Babiuc si PRM nu este terenul Armatei.
Cum n a reusit sa i ia partidul, Becali incearca sa i preia lui Vadim familia electorala, membru cu membru, iar sansele lui de reusita sunt insemnate.
La televizor, omul nu vede nici o diferenta intre Becali si Vadim.
Dupa o filosofie de viata proprie, Becali a inteles ca, in politica, ai succes daca dai cu 100 de dolari mai mult decat adversarul.
Este Vadim patriot? E si Becali patriot, plus o cusma de Mihai Viteazul.
Este Vadim crestin? E si Becali crestin, in plus e ortodox si face biserici.
Este Vadim generos? E si Becali generos, plus o suta de case la Vadu Rosca.
Este Vadim familist? E si Becali familist, plus o liota de rubedenii care l divinizeaza.
Este Vadim stelist? E si Becali stelist, plus Mirel Radoi si un stadion plin de suporteri.
In final, pare se ca singura diferenta dintre Corneliu Vadim Tudor si Gigi Becali este o biblioteca de carti.
In Romania lui Vadim, avantaj Gigi: inca multi dintre noi cred ca politicianul mai slab mobilat este mai cinstit decat cel cu mintea lucrata.
Sursa: Gandul
 
Olimpiada unde nu indraznim sa visam la medalii
Cei 25 de romani de la JO de iarna au ca obiectiv  clasarea in primii 20 s
Delegatia Romaniei a inceput cu stangul aventura Jocurilor Olimpice care vor avea loc in perioada 10 26 februarie in Italia, la Torino.
Olimpicii nostri au avut probleme la Aeroportul Otopeni, unde plecarea lor spre Cizma a fost intarziata cu nu mai putin de cinci ore.
Chiar si in aceste conditii, din cei 25 de sportivi care vor reprezenta Romania in capitala Piemontului, numai 16 s au urcat in cursa de Torino.
Restul vor veni direct la locul intrecerilor, ei aflandu se in diferite locatii de pe Batranul Continent, unde se antreneaza.
Din pacate, ca la fiecare Olimpiada de iarna, delegatia noastra nu are obiective impuse, dar sportivii promit ca se vor lupta cu ei insisi pentru a trece anumite bariere psihologice.
 Practic, ma bat cu mine.
Tin neaparat sa intru in primii 20, pentru ca la Salt Lake City am terminat pe locul 25.
La prima jumatate nu ma gandesc deloc, mi se pare epuizant.
De abia dupa 25 de kilometri incep sa mi pun mintea la contributie pentru cursa t, a declarat, inaintea plecarii, fondistul Zsolt Antal.
Zsolt este si veteranul care a participat la patru editii ale JO, va fi si cel care va purta steagul delegatiei noastre.
 Eu am mai fost portdrapel si la Salt Lake City, in 2002.
E randul lui Zsolt t, a spus biatlonista Eva Tofalvi.
Preturi prohibitive la evenimentele JO
Fanii Olimpiadei de iarna vor fi vaduviti de multe evenimente sportive, din cauza preturilor foarte mari ale biletelor.
De exemplu, pentru a urmari finala de hochei, o persoana va trebui sa scoata din buzunar nu mai putin de 350 de euro, in timp ce pentru a l vedea pe Luciano Pavarotti la Scala din Milano va plati numai 100 de euro.
Cel mai in varsta participant din istoria JO de iarna va fi americanul Scott Baird, la 54 de ani si 282 de zile.
Baird face parte din echipa de curling a Statelor Unite si a precizat ca se simte onorat ca va fi cel mai batran competitor.
Pana la Baird, recordul era detinut de britanicul James Coastes, de la skeleton, care a participat la editia din 1948, la 53 de ani si 328 de zile.
Sursa: Gandul
 
Mutu   slab, Lobont   bun
Mijlocasul Adrian Mutu a fost considerat de cotidianul  Il Giornale s printre cei mai slabi jucatori in meciul pe care echipa Juventus Torino l a castigat, duminica, pe teren propriu, cu scorul de 1 0.
Sursa citata l a notat cu 5,5 pe internationalul roman, la fel ca si pe cehul Pavel Nedved si pe italo argentinianul Mauro German Camoranesi.
 
Cel mai slab jucator al torinezilor a fost considerat francezul David Trezeguet, care a primit nota 5.
 Mutu a aparut o singura data in fata portii adverse, dar mingea lovita cu capul a fost parata de Morgan De Sanctis.
In rest, nimic t, a scris  Il Giornale s.
Adrian Mutu a inceput ca titular partida cu Udinese, dar a fost schimbat, in minutul 76, cu Giuliano Giannichedda.
In schimb, antrenorul echipei AC Fiorentina, Cesare Prandelli, a declarat, duminica, dupa meciul castigat, pe teren propriu, cu scorul de 1 0, in fata formatiei US Lecce, ca portarul Bogdan Lobont i a placut foarte mult, informeaza site ul violanews.
com.
 Lobont mi a placut foarte mult.
Prestatia romanului a fost pozitiva.
A fost tot timpul atent si gata sa nu ofere nici cea mai mica ocazie adversarilor.
Cum spunea si Giovanni Trapattoni, daca ai un portar si un atacant bun, poti crea o echipa castigatoare.
Noi ii avem pe Lobont si Luca Toni si cred ca putem ajunge in Cupa UEFA sau mai sus t, a spus Prandelli.
Sursa citata l a notat cu 6 pe internationalul roman, despre care a scris ca nu a avut de aparat nici un sut, dar s a dovedit sigur la iesiri.
 
De asemenea, cotidianul  Gazzetta del Mezzogiorno s i a acordat nota 6 lui Lobont, la fel ca si lui Stefano Fiore, Marco Donadel, Martin Jorgensen si Valeri Bojinov, doar fundasul Dario Dainelli si atacantul Luca Toni primind nota 7.
Bogdan Lobont a evoluat pe toata durata intalnirii cu Lecce, fiind primul meci ca titular la Fiorentina.
Sursa: Gandul
 
 E o decizie de domeniul fantasticului s
Presedintele Consiliului de Administratie al FC National, Constantin Iacov, a declarat, luni, agentiei Mediafax, ca i se pare jenanta hotararea Comisiei de Apel a FRF, care a decis anularea amenzii de o mie de euro acordata de catre Comisia de Disciplina presedintelui FC Dinamo, Ioan Becali.
 Nu mi se pare o decizie deloc normala, mai ales ca precedenta comisie (n.
r.
  Comisia de Disciplina a FRF) este condusa de Doru Viorel Ursu, un jurist de mare valoare.
Aceasta decizie este de domeniul fantasticului.
Este o palma pe care o primeste Ursu s, a spus Iacov.
Presedintele FC Dinamo, Ioan Becali, a declarat, luni, ca membrii Comisiei de Apel a FRF au admis recursul sau depus dupa ce Comisia de Disciplina l a amendat cu o mie de euro, ca urmare a conflictului verbal pe care l a avut cu presedintele CA al FC National, Constantin Iacov.
Ioan Becali a primit, pe 26 ianuarie, un avertisment si o amenda de o mie de euro, dupa ce i a adus o serie de insulte, in cadrul unei emisiuni televizate, oficialului bancar, diferendul dintre cei doi plecand de la intentia clubului dinamovist de a l transfera pe mijlocasul Hristu Chiacu, aflat sub contract cu FC National, facand uz de un act fals.
Sursa: Gandul
 
Delegatia FMI a recomandat Guvernului  prudenta si zgarcenie s
Delegatia FMI a recomandat Guvernului  sprudenta si zgarcenie t, dupa cele circa 10 zile de discutii si negocieri dure in privinta politicilor fiscale si monetare pe 2006, ne au declarat surse guvernamentale.
Reprezentantii Fondului spun ca o crestere a veniturilor la buget de numai 0,5 la suta din PIB este insuficienta in vederea aderarii Romaniei la UE.
Guvernantii sunt insa de alta parere.
Mai mult, potrivit oficialilor FMI, deficitul de 0,5 este nerealist, in timp ce reprezentantii Ministerului Finantelor au afirmat ca cifra nu este negociabila si ca  un deficit mai mic nu poate fi sustinut decat de cresterea cheltuielilor cu investitiile.
Aceleasi surse guvernamentale spun ca, de fapt, aproape toate tintele  macroeconomice pe care Guvernul si le a propus sunt  usor nerealiste t.
De asemenea, cu toate eforturile sale, Banca Centrala va trebui sa gestioneze cu maxima atentie politica monetara, in lipsa unei cooperari a Executivului.
 In primul rand, e nevoie ca FMI si Romania sa ajunga la un consens in ceea ce priveste tintele macroeconomice.
Daca aceste obiective sunt acceptate de ambele parti, mai ramane de stabilit calea prin care se ating acele obiective t, ne au declarat sursele citate.
Reamintim ca principalele probleme semnalate de reprezentantii FMI sunt elaborarea nerealista a proiectului de buget pentru acest an si a tintei de deficit bugetar, a inflatiei, a deficitului de cont curent, precum si derapajele salariale si lipsa reformelor structurale.
(Dan Popa)
Sursa: Gandul
 
Transferul lui Plesan la Poli Timisoara, legal doar pe jumatate
Transferul lui Plesan de la Dinamo la Poli Timisoara, desi considerat definitiv de ambele grupari, ridica inca mai multe semne de intrebare.
In primul rand, legalitatea transferului este contestata, deoarece, conform Regulamentului FRF, un jucator din Divizia A nu poate semna doua contracte intr un singur an competitional.
Cum craioveanul Plesan a semnat cu Dinamo in vara anului trecut, potrivit regulamentului romanesc, el nu ar mai fi avut voie sa semneze si cu Poli Timisoara, decat daca a reziliat intelegerea cu Dinamo.
Pentru ca transferul sa fie posibil, cei de la Dinamo ar fi trebuit sa l dea afara pe jucator sau contractul dintre cele doua parti sa fie intrerupt de comun acord.
Or, acest lucru nu s a intamplat, de vreme ce Plesan a fost cumparat, si nu luat ca jucator liber de contract.
 sTransferul nu a fost inregistrat la LPF.
Conform regulilor FRF, Plesan nu poate semna de doua ori intr un an t, a declarat secretarul general al LPF, Valentin Alexandru.
Oficialii dinamovisti spun insa ca transferul jucatorului este perfect legal, daca ne ghidam dupa regulamentul FIFA, care permite unui jucator sa joace meciuri oficiale pentru doua echipe in acelasi an competitional.
Chiar daca regulamentul FIFA nu a fost inca adoptat de FRF, nu ar fi primul caz in care echipele romanesti s ar ghida dupa normele internationale, in momentul in care acest lucru este in interesul lor.
Oficialii cluburilor Poli Timisoara si Dinamo Bucuresti spun ca nu este nimic dubios in cazul transferului lui Plesan.
 sJucatorul Mihaita Plesan va fi legitimat la Poli Timisoara.
Mai mult nu am ce sa discut t, a declarat directorul general al timisorenilor, Ion Craciunescu.
 sPlesan a primit din partea noastra acord de transfer la Poli, conform noului Regulament FIFA t, a spus si directorul sportiv al echipei din Stefan cel Mare, Constantin Danilescu.
Mai nou, si Universitatea Craiova ridica pretentii asupra transferului lui Plesan.
Patronul Adrian Mititelu vrea sa ceara clubului Dinamo indemnizatia de formare promovare a jucatorului.
Astfel, din suma de 800.
000 de dolari, cat a platit Poli pe Plesan, Universitatea Craiova ar urma sa incaseze 5%, adica 40.
000 de dolari.
 Am facut cerere la FRF sa primim actele de transfer ale lui Stoican, Barcauan, Frasineanu, Plesan si Alexa, ca sa stim exact pe cat au fost vanduti de clubul din Stefan cel Mare.
Apoi, vom solicita la Comisia pentru Statutul Jucatorului plata indemnizatiei de formare promovare a celor cinci t, a spus Adrian Mititelu.
(Dan Radu)
Sursa: Gandul
 
In 2006, vor fi listate titlurile de stat, Fondul Proprietatea, Transelectrica si Transgaz
Jucatorii la bursa ar putea avea, din acest an, posibilitatea de a investi in noi actiuni si instrumente la BVB.
Noul presedinte al Bursei de Valori Bucuresti, pentru un mandat de cinci ani, Septimiu Stoica, se asteapta ca in acest an sa fie introduse la tranzactionare titlurile de stat si  cel putin t Transelectrica si Transgaz.
 In acest an, speram sa avem la bursa cel putin inca doua mari companii   Transelectrica si Transgaz   ale caror procese de listare sunt in derulare.
De asemenea, pentru a avea la bursa si mult promisele titluri de stat, vom initia, cat de curand, discutii cu responsabilii la varf din Ministerul Finantelor si din Banca Nationala a Romaniei t, ne a declarat Septimiu Stoica.
In plus, el considera ca tot in 2006 vor mai fi listate la bursa si alte societati din cadrul Fondului Proprietatea.
Introducerea la bursa a instrumentelor derivate, dar si scaderea comisioanelor pentru tranzactionare sunt alte prioritati ale noii conduceri a Bursei.
La randul sau, referitor la titlurile de stat, directorul general al BVB, Stere Farmache, spune ca si vechea conducere a bursei si a dorit sa aiba   la cota bursei   titlurile de stat.
 Sper ca noul comitet al bursei sa aduca un nou suflu la BVB, sa aiba tehnici mai bune de convingere a autoritatilor in ce priveste introducerea de noi instrumente la bursa t, a aratat Farmache.
Cat priveste marele invins, Andrei Siminel, unii brokeri cred ca acesta a pierdut lupta stransa pentru presedintia bursei pentru ca s ar fi opus fuziunii cu Bursa  Monetar Financiara si de Marfuri de la Sibiu, la care unele SSIF uri au actiuni si pe de alta parte, SSIF urile mari   detinute de banci   nu l au agreat.
 Singurul om de actiune era Siminel.
Chiar si unii dintre reprezentantii CNVM au recunoscut ca actiunile gratuite pe care le au primit brokerii la BVB i s au datorat lui Siminel t, comenta ieri un broker.
Din actualul Consiliu de Administratie al Bursei fac parte Ovidiu Sergiu Pop, Petru Prunea, Rares Nilas, Razvan Pasol, Nicolae Alexandru Rusu, Adrian Manaila si Dana Mirela Ionescu.
In cadrul Consiliului de Administratie al Bursei un loc a revenit presedintelui ANSVM, in persoana lui Dan Paul.
Sursa: Gandul
 
Dobanzile la creditele de consum vor stagna in prima jumatate a anului
Scaderea dobanzilor la creditele ipotecare si la cele imobiliare, din ultimele saptamani, a lasat impresia ca piata creditelor a devenit brusc favorabila clientilor.
Realitatea este ca dobanzile la creditele de consum    preferatele t romanilor   nu vor urma acelasi trend descrescator prea curand.
 Personal, cred ca in primul semestru din 2006 bancile vor adopta o pozitie de asteptare.
Inainte de a umbla la dobanzi, bancherii vor astepta sa vada care este politica BNR sau care este evolutia inflatiei.
De aceea consider ca dobanzile la creditele de consum nu vor scadea prea curand t, ne a declarat analistul Aurelian Dochia de la BRD.
Parerea este impartasita si de alti actori din piata.
 Nu cred ca ratele dobanzilor vor scadea mai mult  pe parcursul acestui an t, crede si George Alberts, director la Piraeus Bank Romania.
In ceea ce priveste dobanzile oferite de banci pentru depozitele populatiei, acestea vor creste usor in perioada urmatoare.
 Se va contura insa o  tendinta de crestere a ratelor dobanzilor pentru fonduri si depozite in urmatoarele doua luni, fapt care va conduce la scaderea profitabilitatii bancilor t, crede George Alberts.
Analistii apreciaza ca aceasta crestere nu va fi  spectaculoasa, dobanzile la depozite urcand cu maxim 1 2 puncte procentuale.
Pentru deponenti, interesant de urmarit vor fi evolutiile ratei dobanzilor acordate depozitelor la bancile mai mici.
In incercarea de a atrage cat mai multi clienti, acestea sunt dispuse in viitorul apropiat   urmatoarele 2,3 luni   sa ofere dobanzi ceva mai ridicate decat alte banci, mult mai bine asezate in piata.
Majoritatea specialistilor considera ca reducerea marjei dintre dobanzile la credite si cele la depozite va duce la scaderea profitabilitatii bancilor, insa va avea ca efect cresterea concurentei.
Sursa: Gandul
 
Petrom, BRD, Antibiotice, Biofarm   societatile cu miza la bursa
Cu toate ca actiunile la bursa au crescut, in ultima perioada, peste asteptarile brokerilor, acestia spun ca inca exista companii atractive pentru cumparare.
 sChiar daca bursa se afla pe un trend crescator de mai bine de sase luni, privite strict prin prisma PER ului (raportul intre pretul actiunii si profitul pe actiune), se regasesc inca cotatii suficient de atractive din punct de vedere al pretulului la care acestea sunt listate t, sustine Pompei Lupsan, broker  la Intercapital Invest.
La categoria de baza a Bursei de Valori Bucuresti se distinge, in continuare, sectorul petrolier, precum si cel bancar.
 sSNP Petrom, de exemplu, ramane o actiune cu potential, in perspectiva publicarii rezultatelor financiare.
BRD SocGen, chiar daca a inregistrat cresteri substantiale in ultimele doua luni, ramane inca cu un PER atractiv t, mai spune Lupsan.
Si la categoria a doua exista cotatii cu potential, in special in sectorul farmaceutic (Antibiotice, Biofarm si Sicomed).
Societatea Antibiotice este atractiva din perspectiva viitoarei privatizari.
Brokerii spun ca si Broker Cluj poate inregistra in urmatoarea perioada evolutii pozitive, in perspectiva unei majorari de capital.
Randamentele obtinute in luna ianuarie au depasit cele mai optimiste pronosticuri.
Aprecierea indicelui BET fata de finele anului trecut a depasit 25%, iar indicele Societatilor de Investitii Financiare inregistreaza o crestere de peste 13%.
 sInvestitorii care efectueaza plasamente la preturile actuale de tranzactionare Â cumparaÂ  potentialul de crestere avand in vedere ca cea mai mare parte a actiunilor listate sunt supraevaluate daca le comparam cu titlurile de pe pietele externe de capital t, conchid brokerii.
(L.
V.
)
Sursa: Gandul
 
Prima aparitie publica a frantuzoaicei care a suferit un transplant facial
Frantuzoaica Isabelle Dinoire, cea care a primit primul transplant de fata din lume, la sfarsitul lunii noiembrie 2005, si a aratat intregul chip, ieri, in cursul unei conferinte de presa tinute in orasul Amiens.
Vizibil emotionata, femeia a schitat cateva zambete, chiar daca partea inferioara a chipului sau nu pare sa si fi regasit mobilitatea.
Ea a raspuns cu oarecare dificultate intrebarilor zecilor de jurnalisti din lumea intreaga.
Femeia a putut, totusi, sa spuna ca este multumita de rezultatul operatiei si sa multumeasca familiei donatoarei decedate.
De la aceasta, Isabelle a primit un  triunghi t de piele, cuprinzand nasul, buzele si barbia, care prezentau trasaturi similare cu ale sale.
Cu cateva luni inainte de operatie, femeia fusese desfigurata de propriul caine.
Medicii sunt inca rezervati in privinta reusitei pe termen lung a operatiei, deoarece musculatura din jurul fetei este foarte complexa.
Sursa: Gandul
 
Exorcizare in direct
De vreme ce pina acum Cel de Sus n a catadicsit sa l apostrofeze hamletian:  Gigi, retrage te la manastire! t, eu cred ca n ar fi cazul sa strimbam din nas si sa ne dam sceptici cind urmasul lui Petrache Lupu de la Maglavit afirma, la televizor, ca aude din cind in cind glasul lui Dumnezeu.
In fond, decit sa ai, precum miliardarul Copos, un organ auditiv cu frecventa joasa, ce prinde numai vocea din debara a lui Dan Voiculescu, e mai frumos sa captezi cu radarul urechii filfiitul unor cete de ingeri trecind in zbor razant deasupra Stadionului Ghencea.
Cum Domnul nostru Iisus Hristos nu s a sfiit sa accepte printre apropiatii sai un fost stringator de dari, adica pe acel Bodu al lumii antice numit apostolul Pavel, haideti sa l creditam si noi ca atlet al lui Dumnezeu pe Gigi Becali, norocosul oier ce a dezlantuit de unul singur o adevarata cruciada impotriva Antihristului Vadim.
Stiind ca obisnuieste sa si preschimbe, la masa de lucru, bidineaua n condei si galeata cu laturi in calimara, putini intelectuali romani au catadicsit sa se confrunte cu Tribunul.
Cei care au facut o si au tirit fara sa vrea in polemica siragul rudelor mai mult sau mai putin apropiate, caci pentru Vadim lupta dreapta nu i altceva decit o invitatie la mirositul ciorapilor, grobianul nesfiindu se sa ti blagosloveasca inca de la prima replica nevasta drept curva, copiii   avortoni, soacra   baragladina, bunica   cioara borita si vecinii  manglitori.
 ™Geaba am incercat noi sa l gaurim cu pixul si sa i taiem sepiei ceausiste capul imbibat cu cerneala, fiindca puterea de regenerare a acestor insi din gelatina abjectiei e uimitoare, mai ales prin felul cum reusesc sa si recompuna un nou chip si sa insele multimile.
Arma aleasa acum de Gigi impotriva necredinciosului ce a indraznit sa o compare intr un poem omagial pe Elena Ceausescu cu Maica Domnului e manunchiul de busuioc.
Asteptam clipa de gratie cind, in direct, la Otv, machedonul il va stropi cu agheasma pe marele producator de spume la gura, care poate va iesi o data pentru totdeauna din scena, inconjurat de brancardieri si cu broboanele de apa sfintita sfiriindu i pe frunte ca vitriolul.
Sursa: Gandul
 
Bancile cer BNR sa creasca gradul de indatorare pe familie de la 35% la 50% din venituri
Asociatia Romana a Bancilor (ARB) a solicitat ieri Bancii Nationale, printr o scrisoare oficiala, sa majoreze gradul de indatorare al unei familii de la 35% la 50% din venituri.
Aceasta cerere vine la sfarsitul unei perioade in care  BNR a anuntat ca vrea sa incurajeze imprumuturile in lei.
ARB sustine ca, pe de o parte, nivelul creditelor neperformante este foarte mic, iar pe de alta parte   in cazul creditelor in lei   nu se pune problema riscului valutar.
 sNoi suntem in contact permanent cu BNR  si bineinteles ca am mai avut discutii preliminare pe aceasta tema.
Sa zicem ca astazi au luat o forma mai oficiala  t,  ne a declarat Radu Gratian Ghetea, presedintele ARB.
Surse bancare sustin ca cererea ARB are drept scop cresterea profiturilor bancilor, dupa ce acestea au scazut ca urmare a micsorarii ecartului bancar.
Ghetea mai sustine ca la BNR parerile sunt impartite.
 sAm primit intelegere din partea unora, scepticism din partea altora.
Reprezentantii Bancii Centrale ne au spus ca trebuie sa astepte rezultatele unor studii proprii si doar pe urma ne pot da un raspuns.
Oricum, mai devreme de cateva saptamani nu cred ca vom primi acest raspuns t, a mai spus Ghetea.
In plus, presedintele ARB recunoaste ca ii este destul de greu sa anticipeze masurile BNR, chiar si dupa atatia ani de colaborare.
 sCu toate acestea, eu cred cu tarie ca BNR va intelege ca solicitarea noastra poate duce la reducerea creditarii in valuta, fenomen urmarit chiar de catre Banca Centrala t.
Contactat telefonic, Adrian Vasilescu, consilier al guvernatorului Bancii Centrale, a declarat:  s Am luat nota de solicitarea ARB, vom analiza si vom da un raspuns t.
Sursa: Gandul
 
Morar si Macovei nu se vor prezenta la Comisia de Abuzuri a Camerei Deputatilor
Procurorul sef al Departamentului National Anticoruptie, Daniel Morar, a declinat invitatia de a participa la sedinta Comisiei pentru Cercetarea Abuzurilor, Coruptie si pentru Petitii a Camerei Deputatilor    se arata intr un comunicat de presa remis redactiei de catre DNA.
In cadrul comisiei ar fi trebuit sa se discute memoriile privind incalcarea unor drepturi in cursul desfasurarii  cercetarilor si urmaririi penale in doua  dosare in care figureaza ca invinuiti Dinu Patriciu,  respectiv  Radu Mazare.
 Respectand dreptul Parlamentului de a deschide anchete parlamentare, se constata o imposibilitate obiectiva de a raspunde invitatiei, intrucat cele doua dosare se afla in faza de urmarire penala, prin urmare investigarea presupuselor incalcari ale drepturilor invinuitilor nu poate face obiectul unei cercetari parlamentare, dupa cum precizeaza art.
74 din Regulamentul  Camerei Deputatilor, concordant cu art.
1 din Constitutie, care consacra principiul separatiei  puterilor in stat.
Departamentul National Anticoruptie face parte din autoritatea judecatoreasca, alaturat instantelor judecatoresti, iar Consiliul Superior al Magistraturii este garantul independentei justitiei.
In acest context, persoanele care se considera vatamate prin masuri ori acte de urmarire penala pot sa adreseze o plangere procurorului ierarhic superior, instantei de judecata, respectiv Consiliului Superior al Magistraturii in temeiul art.
275   2781 din Codul de procedura  penala ori art.
97 din Legea nr.
303 / 2004, modificata t   se mai arata in comunicatul de presa al DNA.
La randul sau, ministrul Justitiei nu va participa la sedinta comisiei   potrivit unor surse citate de Mediafax   intrucat va participa la sedinta Consiliului Superior al Magistraturii, unde se va discuta raportul Bivolaru MISA.
Presedintele Traian Basescu se declara ingrijorat ca seful DNA, Daniel Morar, a fost invitat la Comisia de abuzuri a Camerei Deputatilor  pentru a raspunde la probleme ce fac obiectul unor anchete in derulare s, apreciind ca aceasta poate fi interpretata ca o forma de presiune.
Potrivit unui comunicat remis, luni, agentiei Mediafax de Administratia Prezidentiala, seful statului  considera ca singura institutie abilitata de lege care poate cere explicatii procurorilor privind anchete in desfasurare este Consiliul Superior al Magistraturii s.
De asemenea, in opinia lui Basescu, prin audierea procurorilor, care fac parte din autoritatea judecatoreasca,  puterea legislativa incalca principiile statului de drept, nerespectand independenta justitiei s.
 Astfel, solicitarea Comisiei Camerei Deputatilor poate fi interpretata ca presiune exercitata asupra procurorilor s, precizeaza comunicatul.
Totodata, seful statului apreciaza ca audierea procurorului sef al DNA ar crea un precedent periculos.
(N.
G.
)
Sursa: Gandul
 
700 milioane dolari din fondurile Autoritatii Palestiniene, evaporate din pricina coruptiei
Coruptia, investitiile fictive, delapidarile si proasta gestiune au dus la pierderea fara urma a nu mai putin de 700 milioane dolari din fondurile Autoritatii Palestiniene (AP), in conditiile in care deficitul anual al acesteia atinge 800 milioane USD, se arata intr un raport al procurorului general al teritoriilor palestiniene.
Procurorul Ahmed al Meghami a facut publice aceste date la sfarsitul saptamanii trecute, precizand ca pierderile anuntate sunt estimate numai pe baza celor  50 de cazuri de coruptie financiara si administrativa t evaluate pana acum.
 Nu pot da toate cifrele, dar ar putea fi vorba de miliarde de dolari t pana la sfarsitul cercetarilor, a spus Meghami, citat de  The Guardian t.
Procurorul a recunoscut ca asupra lui au fost facute presiuni de catre presedintele Mahmud Abbas, care i ar fi cerut sa si amane dezvaluirile pana dupa alegerile legislative, care si asa au adus un rezultat dezastruos pentru miscarea Fatah.
Meghami a incercat sa l scuze, totusi, pe Abbas, spunand ca el nu este manjit de coruptie si ca presedintele ii acorda tot sprijinul in anchetarea celor 25 de inalti functionari palestinieni deja arestati si pentru extradarea a cel putin altor 10, care au fugit din tara.
Hamas a salutat dezvaluirile procurorului, un purtator de cuvant declarand ca organizatia va  face totul sa i aduca in fata justitiei pe cei care au furat din banii publici si au dobandit averi uriase t.
Cu toate acestea, increderea statelor donatoare in capacitatea AP de a gestiona fondurile alocate a mai primit o lovitura serioasa, considera Nigel Roberts, reprezentantul Bancii Mondiale in teritoriile palestiniene.
Roberts a spus ca, desi a primit din partea UE, a SUA si a altor tari circa cinci miliarde USD in ultimii cinci ani, AP a ajuns in pragul falimentului.
Situatia aparent inexplicabila a fost pusa pe seama coruptiei de procurorul Meghami, care a adus probe privind o fabrica de tevi inexistenta, pentru care au fost alocate patru milioane USD din partea AP si alte doua milioane dintr o donatie italiana.
Fabrica exista in acte, dar ea nu a fost construita niciodata.
Dupa acest tipic s au facut zeci de alte  investitii t in teritoriile palestiniene, care nu au reusit niciodata sa dea de lucru sutelor de mii de someri.
Alti bani, care ar fi trebuit sa se intoarca la contribuabili, dupa ce au fost colectati prin monopolurile AP asupra tutunului si produselor petroliere, au ajuns in conturi private, multe din banci straine, a aratat Meghami.
(B.
M.
)
Sursa: Gandul
 
Autoritatile siriene, vinovate pentru violentele din Damasc si Beirut
Valul de violente ce s a soldat cu incendierea ambasadelor Danemarcei si Norvegiei din Damasc nu putea izbucni fara  saprobarea si sustinerea guvernului sirian t, a acuzat Casa Alba, indicand ca vinovate vor fi considerate in continuare autoritatile siriene.
 sVom considera Siria vinovata de aceste manifestari violente, din moment ce acestea nu pot avea loc fara aprobarea guvernului t, a declarat purtatorul de cuvant al Casei Albe, Scott McClellan.
Desi Siria si a cerut scuze in mod oficial administratiei de la Copenhaga pentru daunele provocate de manifestanti, acuzatiile Washingtonului par din ce in ce mai virulente la adresa statului pe care il considera un  sfactor destabilizator t.
Mai mult, SUA au precizat ca guvernul de la Damasc a fost avertizat in legatura cu izbucnirea violentelor, iar faptul ca a esuat in ceea ce priveste protejarea obiectivelor diplomatice este o dovada de rea credinta ce nu poate fi scuzata.
In acelasi timp, purtatorul de cuvant al Casei Albe a facut cunoscut ca sustine guvernul danez in ceea ce priveste  stoleranta si respectul fata de toate credintele si libertatea de expresie a presei t.
Un alt incident ciudat, care pune sub semnul intrebarii spontaneitatea protestelor din Siria si Liban, este ca mai multi indivizi mascati au ajuns in capitala libaneza Beirut cu ajutorul autobuzelor, dupa ce au fost vazuti in Tripoli si la Damasc.
Saad Hariri, seful grupului parlamentar majoritar din Parlamentul libanez, a denuntat  sviolentele initiate la Damasc si exportate in Beirut t, potrivit cotidianului  Le Figaro t.
Oficialul a mai indicat ca  snon libanezi t au fost arestati in timpul violentelor si ca, daca se va dovedi ca sunt agenti infiltrati pentru a semana discordia, vor fi dati in vileag.
Intr adevar, in cursul zilei de ieri, fortele de ordine libaneze au anuntat ca au arestat 76 de sirieni si 35 de palestinieni.
Ipoteza a fost confirmata in direct, intr o emisiune televizata, si de premierul libanez Fuad Siniora, in timp ce, in cadrul aceluiasi scandal, ministrul de Interne Hassan al Sabaa, musulman sunnit din coalitia antisiriana de la putere, si a prezentat demisia.
(E.
F.
)
Sursa: Gandul
 
Valul de furie musulmana provoaca primii morti
Dupa evenimentele de la sfarsitul saptamanii din Beirut si Damasc, violentele cauzate de caricaturile cu profetul Mahomed, publicate in presa europeana, au continuat in Afganistan, unde patru oameni au fost ucisi in timpul manifestatiilor.
Acestea sunt primele decese inregistrate in cursul protestelor violente declansate de publicarea caricaturilor cu profetul Mahomed, relateaza BBC.
Protestul organizat, ieri, in estul tarii a degenerat, fortele de ordine fiind nevoite sa deschida focul asupra demonstrantilor dupa ce acestia au atacat un sediu al politiei.
In afara celor decedati, alte 19 persoane au fost ranite.
Miile de manifestanti au cerut inchiderea ambasadei Danemarcei si retragerea trupelor daneze din Afganistan.
Ambasada Austriei de la Teheran a fost, la randul ei, atacata in cursul zilei de ieri, musulmanii luand o ca tinta cu pietre si materiale incendiare, intrucat Austria detine presedintia UE, dar si pentru atitudinea Vienei fata de dosarul nuclear iranian.
In Irak, doua mii de siiti au cerut, ieri, emiterea unui decret religios (fatwa) prin care sa fie autorizata asasinarea autorilor caricaturilor cu profetul Mahomed.
Manifestantii, tinand in mani exemplare ale Coranului, s au reunit in centrul orasului Kut, la chemarea curentului liderului radical Moqtada Sadr.
Ei au incendiat drapele daneze si au strigat  sNu Israelului! t,  sNu Americii! t,  sRusine ziarului danez care a publicat caricaturile ce au adus atingere profetului Mahomed t.
Ministerul irakian al Transporturilor a anuntat ca suspenda contractele cu Danemarca si Norvegia in semn de protest fata de publicarea caricaturilor cu profetul Mahomed in presa din cele doua tari.
Pe de alta parte, Armata Islamica din Irak a amenintat ca va lovi interesele tarilor europene care au publicat caricaturile.
Militari danezi din sudul Irakului au fost, duminica, tinta unor tiruri, a anuntat, ieri, agentia de presa Ritzau.
Incidentul s a produs in timp ce patrula incerca sa ofere primul ajutor unor copii raniti intr un accident rutier.
Militarii au ripostat tragand focuri de avertisment si s au retras din zona, reusind totusi sa transporte cativa dintre copiii raniti la un spital.
Potrivit cotidianului Jyllands Posten, nici un militar dintre cei circa 530 de militari danezi desfasurati in Irak nu a fost ranit.
Victime s au inregistrat insa si in Liban, unde autoritatile au prezentat, ieri, un nou bilant al protestelor dintr un cartier crestin al capitalei.
O persoana a murit prin asfixiere, iar circa 50 au fost ranite.
In total, 47 de persoane au fost spitalizate, dintre care 19 membri ai fortelor de ordine, in timp ce 147 de manifestanti au fost arestati.
In Fasia Gaza protestele au continuat si ieri.
Palestinienii au atacat cu pietre birourile Uniunii Europene si au dat jos steagurile UE, scandand:  sJos cu Danemarca, Jos cu Norvegia.
Cu sangele nostru il vom reinvia pe Profet! t.
In Indonezia, sutele de oameni care s au reunit ieri la Jakarta au lasat pe strada un sicriu, acoperit cu un steag danez si o pancarta cu inscriptia:  sLibertatea presei nu inseamna ca il puteti insulta pe profetul Mahomed t.
In schimb, in orasul indonezian Surabaya, politia a fost nevoita de traga focuri de avertisment in fata consulatului american pentru a i dispersa pe protestatari.
Danemarca, principalul stat vizat de furia musulmanilor, le a cerut cetatenilor sai sa evite calatoriile in 14 tari musulmane si a luat, ca si alte state europene, masuri fara precedent pentru a asigura securitatea reprezentantilor sai diplomatici.
 sEvolutia evenimentelor arata ca aceasta criza se poate extinde de la o tara la alta t, a avertizat ministerul danez de Externe.
Sursa: Gandul
 
Marea Britanie asteapta dovezi ca  flagelul coruptiei este sub control s
Coruptia este una dintre problemele grave cu care se confrunta Romania, iar acest fenomen trebuie combatut agresiv, a subliniat, ieri, ministrul britanic al afacerilor europene, Douglas Alexander, aflat in vizita la Bucuresti.
Afirmand ca Marea Britanie a fost cel mai puternic sustinator si un prieten sincer al Romaniei   dovada fiind faptul ca a transmis intotdeauna mesaje favorabile tarii noastre   , el a insistat ca prietenii Bucurestiului  sasteapta dovezi ca flagelul coruptiei este sub control si va fi, in cele din urma, eliminat t.
Problema coruptiei nu va fi ignorata de UE nici dupa aderare,  savand in vedere fondurile uriase pe care Romania le va primi   31 miliarde euro t, a adaugat oficialul britanic.
Dovada a sustinerii de care ne bucuram din partea autoritatilor britanice este faptul ca, in cateva saptamani, Londra va ratifica Tratatul de aderare a Romaniei la Uniunea Europeana.
La randul sau, si in cel mai pur stil basescian, ministrul Anca Boagiu l a asigurat pe oficialul britanic de faptul ca Romania va adera la UE la data stabilita, adica 1 ianuarie 2007.
In plus, oficialul roman a uitat probabil ca nu se afla intr un cadru privat, numindu l pe ambasadorul britanic  Q.
Q.
 t (n.
r.
Quinton Quayle), si calificandu l pe ministrul Douglas Alexander drept o  tanara speranta politica t a Marii Britanii.
(Ana Maria Merticaru)
Sursa: Gandul
 
Intariri pentru securitatea ambasadelor
Siria, Libanul si Palestina au fost rugate sa acorde o protectie speciala cetatenilor din randurile UE, in urma atacurilor si amenintarilor care s au ivit dupa publicarea caricaturilor ce l infatisau pe profetul Mahomed.
Intr un recent comunicat de presa remis de Ministerul austriac al Afacerilor Externe se aminteste ca  Reprezentantii austrieci la Damasc, Ramallah si Beirut (.
) au cerut, in numele UE, protectia cetatenilor europeni si a ambasadelor europene ca si stoparea oricarui act de violenta .
In sprijinul acestor actiuni au fost socilitate si actiuni ale autoritatilor din Egipt, Algeria, Etiopia, Iran, Iordania, Indonezia, Kuweit, Liban, Libia, Malayezia, Maroc, Oman, Pakistan, Arabia Saudita, Tunisia, Turcia, Emiratele Arabe Unite, spre a arata ca isi respecta, astfel,  obligatia de a proteja institutiile diplomatice ale statelor membre ale UE .
Printre cele mai recente evenimente care au provocat aceasta luare de pozitie din partea Uniunii Europene au fost incendierea Ambasadelor Danemarcei si Norvegiei la Damasc (sambata), a consulatului Danemarcei la Beirut (duminica) si atacul asupra Ambasadei Austriei la Teheran (luni), informeaza ROMPRES.
Sursa: Ziare.
 
com
45 de salariati ai Finantelor Hunedoara au functii in firme private
Un numar de 45 de salariati ai Directiei Generale a Finantelor Publice Hunedoara risca sa fie dati afara de la locul de munca, fiind acuzati ca sunt incompatibili, deoarece ar ocupa functii si in firme private.
Situatia a fost descoperita in urma unui control intern al Directiei Finantelor Publice Hunedoara.
Unii dintre functionarii publici banuiti de incompatibilitate ocupa chiar functii de conducere in cadrul Directiei de Finante sau la administratiile financiare subordonate.
Directorul executiv al DGFP Hunedoara, Lucian Heius, sustine ca, in urma unui control intern facut la solicitarea Ministerului Finantelor Publice, s a descoperit ca aproape zece la suta dintre angajatii institutiei detin functii in cadrul unor firme private.
 Un numar de 45 de functionari publici, angajati ai DGFP Hunedoara, figureaza in evidentele Oficiului Registrului Comertului ca facand parte din consiliile de administratie sau comisiile de cenzori ale unor firme private.
Legea nr.
161 privind incompatibilitatea functionarilor publici interzice acest lucru.
Ca urmare, aceste cazuri ale functionarilor publici de la Finante au fost trimise Comisiei de Disciplina pentru analiza t, a declarat Lucian Heius, director executiv al Directiei de Finante Publice Hunedoara.
(Mediafax)
Sursa: Gandul
 
Fuziunea PNL   PD
Majoritatea filialelor PNL ar fi trebuit sa se pronunte astazi pentru fuziunea cu PD.
Desi era de asteptat ca la sedinta Comitetului Executiv sa se discute mai ales despre unificare, liderii PNL au preferat sa treaca dezbaterea sub embargou la nivel central.
Exista, insa si destui liberali care resping ideea indiferent de conditii.
Pana acum s au pronuntat pe acest subiect 21 dintre filiale PNL, cele mai multe fiind pentru fuziunea cu democratii.
Liberalii pun insa conditii: pastrarea identitatii liberale si afilierea noului partid rezultat din unificare la Internationala Liberala.
Pe 24 februarie va avea loc Delegatia Permanenta si se va adopta un punct de vedere asupra fuziunii cu PD.
Subiectul fuziunii a revenit in forta la inceputul saptamanii trecute, cand democratii au anuntat un calendar al fuziunii si o data la care aceasta ar trebui sa se concretizeze: 15 iulie 2006.
Sunt si liberali care sunt impotriva fuziunii cu PD.
Crin Antonescu i a atentionat pe colegii sai de partid ca, daca fuziunea ar avea loc, exista riscul ca Partidul National Liberal sa dispara de pe scena politica.
Presedintele de onoare al formatiunii, Mircea Ionescu Quintus, considera ca propunerea democratilor privind fuziunea este socanta si ca nici un liberal adevarat nu o poate accepta.
Sursa: Ziare.
 
com
Cinci morti în urma protestelor privind caricaturile
În Somalia, un baiat în vârsta de 14 ani a fost împuscat mortal si alte câteva persoane au fost ranite, în represaliile care au urmat atacurilor protestatarilor împotriva politistilor.
Protestele au continuat si în alte zone din lume, din Gaza în India, Indonezia si Iran.
Acestea continua seria demonstratiilor care au avut loc la sfârsitul saptamânii, când ambasadele daneze din Siria si Liban au fost atacate.
Caricaturile au fost publicate initial într un ziar danez.
Decesele de luni erau considerate a fi primele datorate protestelor împotriva caricaturilor, însa oficialii din Liban au confirmat acum ca un demonstrant a murit duminica.
El a sarit de la etajul trei al ambasadei Danemarcei din Beirut, pentru a scapa dintr un incendiu.
În Indonezia, protestatarii musulmani au demonstrat în capitala Jakarta si au aruncat cu pietre si au spart ferestrele consulatului Danemarcei din al doilea oras ca marime al tarii, Surabaya.
Proteste la scara nationala
Sute de persoane au luat parte, în aceasta dimineata, la demonstratii în provincia Laghman, din Afganistan, în a doua zi de proteste organizate în orasul Mihtarlam.
O persoana si a pierdut viata în locul unde au avut loc demonstratiile, iar o a doua a murit la un spital din orasul vecin, Jalalabad.
Potrivit relatarilor, trei persoane au fost ranite.
Demonstrantii au strigat  Moarte Danemarcei!  si  Moarte Frantei!  si au cerut ca diplomatii si soldatii ambelor tari sa fie expulzati din Afganistan.
 Vor sa ne testeze sentimentele , a declarat la BBC unul din protestatari, Mawli Abdul Qahar Abu Isara.
 Vor sa stie daca musulmanii sunt extremisti sau nu.
Moarte lor si ziarelor lor! , a spus protestatarul.
Demonstratii la care au participat mii de persoane au avut loc si în alte zone din Afganistan.
Câteva sute de persoane au demonstrat la Kandahar si Mazar e Sharif, în timp ce 200 de protestatari s au adunat în fata ambasadei Danemarcei din capitala Kabul.
În timpul unor proteste organizate în provincia Takhar, din nordul tarii, demonstrantii au aruncat cu pietre spre cladiri guvernamentale, iar politia a tras focuri în aer.
Protestele continua
Într o alta serie de proteste, în zona administrata de India a Kashmir ului, magazinele si birourile au fost închise, ca urmare a unui apel de declansare a grevei generale, în semn de protest fata de caricaturile care au stârnit indignarea musulmanilor.
În Thailanda, protestatarii au strigat  Dumnezeu e mare!  si au calcat în picioare steagul Danemarcei în fata ambasadei daneze din Bangkok, relateaza agentia de stiri Associated Press.
În Malaezia, un editor de la ziarul Sarawak Tribune, care a reprodus una dintre caricaturi, si a dat demisia   a anuntat ziarul respectiv.
Caricaturile au fost publicate initial în luna septembrie a anului trecut, într un ziar din Danemarca, si au stârnit indignare în rândul musulmanilor, care considera ca orice imagine a profetului Mahomed este ofensatoare.
Una dintre caricaturi îl înfatiseaza pe profetul Mahomed purtând un turban sub forma de bomba.
Ziarele din mai multe tari europene au reprodus caricaturile saptamâna trecuta, spunând ca apara astfel libertatea de exprimare.
Sursa: BBC
 
FC Arges   Serif Tiraspol 0 1
FC Arges a pierdut, cu scorul de 0 1 (0 1), amicalul sustinut, luni, in Cipru, in compania moldovenilor de la Serif Tiraspol, la care evolueaza Razvan Cocis, George Florescu si Cristi Ionescu.
Antrenorul Sorin Cirtu a folosit in prima repriza urmatoarea echipa: Vintila   Chita, Daouda, Rohat   Bazzi, Prepelita, Murgan, Negoita   Nastasie, Bilasco, Tanasa.
In repriza secunda au evoluat Guso   A.
Chirita (Ionascu 70), Rohat (Irimescu 72), Marincau, Bazzi (Poenaru 65)   Cr.
Tanase, Ionescu, Crivac, Negru   Stancu, Costescu.
Sursa: Sport Total
 
Conflict în interiorul coalitiei de guvernare
Presedintele PD e nemultumit de faptul ca Gyorgy Frunda a initiat o rezolutie la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei, care include o recomandare ce ar putea fi interpretata în sensul eliminarii sintagmei  stat national  din Constitutia României.
Liderul PD spune ca nu se poate ca o formatiune aflata la guvernare, prin actiunile unor membri ai sai, sa nu respecte Constitutia.
Liderul UMDR, Marko Bela, considera ca interventia lui Emil Boc nu face decât sa provoace tensiuni în coalitia de guvernare.
Sintagma  stat national  este  un lucru desuet 
Senatorul Gyorgy Frunda a explicat la BBC care a fost motivul pentru care a propus recomandarea aprobata de Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei.
Gyorgy Frunda vrea ca România sa renunte la sintagma  stat national 
 Problema definirii statului român ca stat national, nu ca stat national unitar, este   cred eu   un lucru desuet si contradictoriu.
Aceasta recomandare a Consiliului Europei nu are un destinatar determinat.
 
Domnul Frunda a explicat ca nici una dintre cele 25 de tari membre ale Uniunii Europene nu se mai autodefineste ca stat national.
 Cea care a înfiintat notiunea de stat national, Franta, a renuntat la aceasta sintagma înca de la sfârsitul anilor '50 ai secolului trecut , a spus reprezentantul UDMR.
Concret, recomandarea adoptata de Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei cerea statelor membre sa nu se mai defineasca etnic.
Asta ar însemna, în viziunea lui Gyorgy Frunda, renuntarea la sintagma  stat national .
Reactii la declaratiile reprezentantului UDMR
Presedintele PD, Emil Boc, este de parere ca o prima masura care ar trebui luata este retragerea lui Gyorgy Frunda din componenta delegatiei României la Adunarea Parlamentara a Consiliul Europei.
 Partidul Democrat solicita UDMR fie loialitate fata de România si interesele ei, fie parasirea actualei coalitii aflate la guvernare.
Este inacceptabil ca un partid care are vicepremier, ministri în cabinet, prefecti, secretari de stat, prin demersurile pe care le face sa lezeze interesele României si sa puna în discutie Constitutia României .
Presedintele PNL, Calin Popescu Tariceanu a fost mai retinut în declaratii.
 Daca interventiile domnului Frunda au fost facute cu referire cu precadere la alte state decât România, atunci poate ca ce a spus nu este exagerat.
Dar daca domnul Frunda face referire inclusiv la România si întelege ca si România este una din tarile vizate carora sa li se aplice aceste recomandari din rezolutia Adunarii Parlamentare a Consiliului Europei, atunci lucrurile se schimba.
Si sigur ca trebuie sa avem o discutie foarte clara si sa ne explicam 
Nu doar PD a cerut retragerea lui Gyorgy Frunda de la sefia delegatiei României la Consiliul Europei.
Mircea Geoana, presedintele PSD a cerut în Senat, printr o declaratie politica, acelasi lucru.
Si Biroul Politic al Partidului Conservator a anuntat ca sustine schimbarea senatorului Gyorgy Frunda.
Recomandarea este adresata tuturor statelor membre ale Consiliului Europei dar, dupa cum spune Oana Marinescu, purtatorul de cuvânt al guvernului, nu este obligatorie pâna când nu este aprobata de Consiliul de ministri al organizatiei.
Sursa: BBC
 
Se intoarce iarna
Iarna isi reintra in drepturi.
Meteorologii anunta ca vremea se va raci.
In capitala, temperaturile au scazut din nou, iar ninsorile au reinceput sa si faca simtita prezenta.
Viceprimarul Razvan Murgeanu a dat deja dispozitii firmelor care au contract cu Primaria sa scoata toate utilajele la deszapezire.
De asemenea, a nins si in Arges, Dambovita si Teleorman.
Pe mai multe drumuri judetene din Dambovita s a circulat cu dificultate din cauza ninsorilor cazute in ultimele ore.
Conform Directiei de Drumuri si Poduri din cadrul Consiliului Judetean Dambovita, circulatia este ingreunata pe D.
J.
723 Laicai Baleni, D.
J.
724 Malu cu Flori Pucheni, D.
J.
710 Miculesti Valea Lunga Moreni I.
L.
Caragiale, D.
J.
710 A Miculesti Varfuri.
Pe DJ 702 A, intre localitatile Dragomiresti si Ludesti, la intrarea in satul Potocelu, drumul este rupt pe o portiune de 100 de metri, in urma precipitatiilor din acest an, fiind luata decizia de a inchide acest drum pentru evitarea evenimentelor rutiere nedorite.
Directia Drumuri si Poduri din cadrul Consiliului Judetean Dambovita mai informeaza ca au fost folosite aproape 500 de tone de material antiderapant.
Zapada masoara pe drumurile din judet, in medie, 2  3 centimetri.
Drumurile au fost acoperite cu un strat subtire de zapada care a provocat deja primele accidente.
Unul dintre cele mai grave a avut loc pe autostrada Bucuresti Pitesti.
Nu mai putin de sapte masini au fost avariate.
Sursa: Ziare.
 
com
Fostul ministru de Finante Mihai Tanasescu   la Parchet
Fostul ministru de Finante Mihai Tanasescu a fost audiat, ieri, ca martor, in dosarul Rompetrol.
Mai bine de doua ore, Tanasescu a trebuit sa dea explicatii despre o ordonanta prin care datorii ale Petromidia erau transformate in obligatiuni.
Este vorba despre Ordonanta 118, emisa de Guvern in luna octombrie 2003, prin care se stabilea stingerea datoriei istorice la buget a rafinariei Petromidia, in valoare de 603 milioane de dolari, inclusiv dobanzi si penalitati, prin emiterea de obligatiuni cu maturitate de sapte ani.
Referitor la obiectul audierii sale de catre procurori, Mihai Tanasescu a declarat ca emiterea ordonantei cu pricina a fost perfect legala.
Potrivit fostului ministru de Finante, Ordonanta 118 a fost benefica pentru statul roman, permitand ca un contribuabil sa poata plati in continuare taxe catre buget.
 tEra vorba, la momentul respectiv, despre o conversie de aproximativ 600 de milioane de dolari.
Nu este nimic in neregula aici.
Este o lege care a fost aprobata, o ordonanta care a facut ca un contribuabil sa poata continua activitatea si sa plateasca bani la bugetul statului in 2004   2005 t, a declarat Tanasescu, la terminarea audierilor.
(I.
C.
)
Sursa: Gandul
 
PNL da 10 puncte pe cap de pesedist înfundat
Politizarea administratiei publice locale a atins cote nebanuite.
Directorii serviciilor din teritoriu sunt evaluati de catre PNL Mehedinti dupa câti pesedisti au trântit si dupa câte afaceri au blocat simpatizantilor PSD.
Fisa de evaluare a directorilor si sefilor serviciilor deconcentrate trimisa de filiala judeteana catre toate persoanele care au ajuns în aceasta functie cu sprijin politic de la PNL Mehedinti cuprinde criterii de punctaj naucitoare.
Daca respectivul director a îndepartat un membru PSD dintr o functie de decizie la nivelul institutiei primeste 10 puncte.
În situatia rezilierii sau încetarii contractelor pentru servicii sau lucrari cu firme apropiate PSD, cel evaluat va lua 10 puncte de contract reziliat.
La criteriul  angajarea membrilor PNL , bineînteles cu viza organizatiei, se acorda 5 puncte pe membru angajat, iar daca acesta ocupa o functie de decizie în institutia respectiva, directorului evaluat i se acorda punctaj dublu.
Documentul tinut la secret de catre PNL Mehedinti cuprinde mai multe anexe.
Anexa nr.
2 are doua sectiuni, A si B.
Sectiunea A se refera la activitatea politica în institutie, iar sectiunea B, la imaginea publica si în interiorul institutiei.
Pentru sectiunea A, punctajul maxim este de 140 de puncte, iar pentru sectiunea B, de 60 de puncte.
Din totalul de 200 de puncte pentru ambele se precizeaza ca, per total, punctajul minim sa fie de 80 de puncte.
Directorul DSV Mehedinti, Paul Adamescu, recunoaste ca este membru PNL, însa sustine ca nu a primit un astfel de document si ca habar nu are de existenta sa.
 Va jur ca eu nu am primit asa ceva si va dau cuvântul de onoare.
Noi nu avem voie sa ne implicam în politica pentru ca suntem functionari publici .
Spre deosebire de acesta, directorul Directiei Agricole Mehedinti, stefan Raceanu, nu s a sfiit sa spuna adevarul.
 Evaluarea mea este de 118 puncte, este destul de normal si rezonabil, mai multe nu pot sa va spun, ca si asa sigur voi avea probleme .
Presedintele PNL Mehedinti:
 Vrem sa corectam anumite lucruri 
Presedintele PNL Mehedinti, Liviu Mazilu, plecat din judet cu treburi, a recunoscut telefonic existenta fiselor de evaluare a directorilor si sefilor serviciilor deconcentrate si sustine ca ideea  nu este venita de la nivelul central al partidului , ci de pe plan local.
 Nu cunosc daca exista asa ceva si în alte judete, este o chestiune pe care am stabilit o noi la Mehedinti.
Toti directorii care au sprijin politic din partea noastra au fost evaluati .
  Cum comentati evaluarea pe criteriul  rezilierea sau încetarea contractelor pentru servicii sau lucrari cu firme apropiate PSD ?
  Ne referim la cazurile în care exista dubii ca aceste contracte nu au fost corect adjudecate si nu este vorba de toti membrii PSD, ci daca exista persoane care blocheaza activitatea guvernului.
Pâna în prezent, nu s au depistat astfel de situatii de sabotaj.
  Vi se pare normal sa se faca politica în institutii?
  Nu.
Este vorba de activitatea politica a acelui director nu în interesul institutiei, adica nu la birou face acea politica, face politica în timpul liber.
  Astfel de fise de evaluare au fost trimise tuturor?
  Aceasta fisa a fost trimisa catre toti directorii si sefii serviilor deconcentrate care au avut sustinerea politica a PNL.
Chestiunea este nu de a face un clasament, ci de a corecta anumite lucruri, în special privitoare la imaginea publica a activitatii directorului, pentru ca noi am constatat ca exista sefi de institutii care au o activitate buna si corecta, dar care nu e cunoscuta, si e vorba de efortul lor de a si mediatiza activitatea si programul guvernului.
  Exista cineva care are sub punctajul minim de 80 de puncte?
  Nu exista.
  În alte judete exista asa ceva?
  Nu cunosc, este o chestiune pe care am stabilit o noi, la Mehedinti.
  Da, dar aici se cere clar activitatea politica în institutie?
  Nu va mai aud, cred ca nu mai am semnal.
Sursa: Adevarul
 
Femeia care a intrat in istorie gratie transplantului facial se arata in lume
Isabelle Dinoire a multumit public, in cadrul unei conferinte de presa, pentru transplantul facial, care de altfel, a si adus o in centrul atentiei lumii medicale si nu numai.
„Acum am o noua fata.
(.
) S a deschis o usa catre viitor , a declarat frantuzoaica operata in luna noiembrie anul trecut.
In cadrul discursului de multumire, Isabelle a povestit incidentul in urma caruia a ramas mutilata, cautand donatori pentru buze, nas si barbie.
In prezent, femeia are o cicatrice circulara vizibila, in urma operatiei care a durat 15 ore, nu are voie sa utilizeze nici un fel de produse de machiaj, insa, a inceput sa iasa in public, desi intampina mari greutati la miscarea buzelor, inchiderea si deschiderea gurii.
 Pot sa mananc si sa beau, imi simt buzele, nasul, barbia , a declarat pacienta, incantata de modul in care grefele s au potrivit pielii ei.
Isabelle continua sa fie sub observatie medicala, urmand un tratament special care sa preintampine rejectarea tesuturilor.
„Sper sa am parte de o viata normala.
si pentru acest lucru prezint omagiile mele familiei donatorului care m a ajutat  in aceasta operatie care „ar putea reda viata si altor oameni , a adaugat Isabelle, mama a doua fete adolescente.
Sursa: Ziare.
 
com
Calciul, elementul vital pentru dezvoltarea osoasa
Potrivit unor recente studii ale Academiei Americane de Pediatrie, copii peste 8 ani nu beneficiaza de un aport suficient de calciu, riscand astfel sa se imbolnaveasca mai tarziu de osteoporoza.
Lipsa calciului este una dintre principalele cauze in fracturile osoase, care in ultimul timp au ajuns in SUA la peste 1,5 milioane anual
In opinia lui Craig B.
Langman, medic la Chicago's Children's Memorial Hospital, lipsa exercitiilor ficice si aportul scazut de calciu sunt probleme ce ar trebui luate in seama de majoritatea pediatrilor, care ar trebui sa se gandeasca la un program special de durata.
Copiii sunt sfatuiti sa practice baschet, fotbal, atletism, activitati care sa implice bratele si picioarele, ce poarta greutatea corpului, sa faca mai multa miscare in loc sa isi petreaca timpul in fata computerului si sa consume lactate, sucuri bogate in calciu si sa limiteze consumul produselor fast food.
Fiecare copil ar trebui monitorizat, in opinia specialistilor, sa aiba o dieta personalizata care sa tina cont de varsta, antecedente ale bolilor in familie, exercitii, expunere zilnica la soare pentru producerea de vitamina D etc
Sursa: Ziare.
 
com
Cazul Ciomu
Procesul in care medicul Naum Ciomu este judecat pentru vatamare corporala grava este amanat pentru data de 6 martie.
Astazi trebuia sa se judece un nou termen in procesul in care medicul chirurg Naum Ciomu este judecat pentru savarsirea infractiunii de vatamare corporala grava din culpa.
Insa, instanta a decis sa schimbe data de judecata din cauza ca nu a ajuns la dosar rezultatul expertizei psihiatrice.
In timpul unei interventii chirurgicale, acum doi ani, doctorul Ciomu a taiat penisul unui pacient in mai multe bucati.
Cazul Ciomu a ajuns in atentia Colegiului Medicilor, care i a retras doctorului dreptul de practica.
In paralel, procurorii tribunalului Bucuresti au dispus trimiterea in judecata a chirurgului Naum Ciomu pentru savarsirea infractiunii de vatamare corporala grava din culpa.
Potrivit anchetatorilor, medicul chirurg a abordat superficial cazul si a realizat o parte dintre incizii cu un discernamant diminuat.
Naum Ciomu a sustinut ca in timpul operatiei i s a facut rau si a suferit o pierdere de memorie.
In urma expertizei efectuate, doctorului Ciomu i a fost retrasa autorizatia de libera practica.
Medicul a atacat ulterior decizia Colegiului Medicilor in instanta.
Sursa: Ziare.
 
com
Boc cere retragerea lui Frunda de la Consiliul Europei
Emil Boc, a lansat, ieri, un nou atac împotriva UDMR, cerând acestei formatiuni politice sa si demonstreze loialitatea fata de România sau sa paraseasca guvernarea.
 Partidul Democrat solicita UDMR fie loialitate fata de tara, fie sa paraseasca coalitia , a declarat presedintele PD.
Boc si a exprimat astfel nemultumirea fata de declaratiile recente ale senatorului UDMR Gyorgy Frunda.
Potrivit lui Boc, Frunda   care conduce delegatia româna la Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei (APCE)   ar fi spus ca, la APCE, nu reprezinta România.
În plus, liderul PD l a criticat si pe presedintele UDMR, Marko Bela, pentru faptul ca l a sustinut pe Frunda, afirmând ca acesta a vrut sa spuna ca  reprezinta interesele minoritatii maghiare, în interesul României .
 Este inacceptabil ca un partid care are ministri, secretari de stat sa lezeze interesele României , a afirmat Boc.
Ca o prima dovada a loialitatii fata de patrie, liderul PD a cerut UDMR sa l retraga pe Frunda din delegatia la APCE.
Totusi, Boc a evitat sa spuna ce va face daca UDMR nu se supune acestei cereri.
Ieri, liderul PD s a plans însa, public, ca asemenea atitudini ale UDMR  se generalizeaza .
Potrivit unor surse din PD, în sedinta Biroului Permanent National al acestui partid s a discutat despre statutul minoritatilor si s a decis sa se scoata din acest proiect orice prevedere referitoare la consiliile autonomiei culturale.
Deputatii PD vor primi mandat ca statutul minoritatilor sa fie doar o compilatie a drepturilor acordate acestora în legi deja existente, dar sa nu ofere nimic în plus.
De altfel, Emil Boc a respins, public, propunerea liderului UDMR Marko Bela, ca România sa copieze drepturile de care beneficiaza minoritarii din Ungaria.
Boc a spus ca va accepta o astfel de varianta atunci când Ungaria va permite acestor minoritati sa fie reprezentate în Parlamentul de la Budapesta, dupa modelul existent în România.
Marko Bela:
Boc a mostenit retorica lui Funar
 Se vede clar ca Emil Boc vrea sa socheze opinia publica prin astfel de declaratii.
Dupa ce i a urmat în scaun lui Gheorghe Funar, acum îi mosteneste si retorica antimaghiara , a spus presedintele UDMR.
UDMR apreciaza ca, prin declaratii precum cea a lui Emil Boc,  s a creat o situatie bizara si totodata periculoasa .
 Se contesta, astfel, o decizie adoptata de Consiliul Europei , adauga presedintele Markó Béla.
El considera ca senatorul Frunda nu ar trebui criticat, ci, dimpotriva, laudat.
Datorita lui, România a obtinut performanta ca documentul sa fie votat de majoritatea parlamentarilor europeni, spune liderul Uniunii.
Markó Béla mai sustine ca însusi conceptul de natiune a cunoscut în ultimul timp importante modificari:  În Europa de astazi nu mai exista definitia de stat national decât la noi.
si UDMR a cerut de mai multe ori modificarea acesteia.
Dupa parerea mea, o formatiune politica are menirea sa propuna modificarea legislatiei, inclusiv a Constitutiei, daca este nevoie.
Desigur, trebuie sa se respecte legislatia si Constitutia în vigoare.
Noi trebuie sa clarificam ce credem despre românii din Ucraina, din Ungaria, din Serbia, fac parte sau nu din natiunea româna.
Iata, deci, ca problema natiunii este una complicata .
Sursa: Adevarul
 
Frauda de 700 milioane $ din conturile Autoritatii Palestiniene
Circa 700 de milioane de dolari (580,38 milioane de euro) lipsesc din conturile Autoritatii Nationale Palestiniene.
25 de responsabili din administratie arestati, iar alti zece urmariti prin Interpol.
Coruptia a fost aproape generalizata în sânul Autoritatii Palestiniene.
Informatiile de mai sus au fost extrase din raportul procurorului general palestinian Ahmed Al Meghani, pe care acesta l a prezentat presei, duminica seara.
Datele au surprins si nu prea, dat fiind ca, de mai multa vreme, se vorbea insistent despre coruptia de proportii însemnate din sânul Autoritatii Palestiniene.
De altfel, faptul a figurat la loc de frunte în timpul recentei campanii electorale si a fost unul dintre cele care au înclinat decisiv balanta în favoarea miscarii radicale integriste Hamas.
În ce priveste cele aproximativ 700 milioane de dolari ce nu apar în casele de bani palestiniene, e vorba de o suma foarte importanta, daca se tine seama de faptul ca deficitul anual al aceleiasi Autoritati Nationale se cifreaza la 800 milioane de dolari (663,3 milioane euro), iar suma totala a ajutorului anual acordat acesteia este de circa un miliard de dolari.
În fata ziaristilor, procurorul general Al Meghani a povestit ca ancheta respectiva a durat mai multi ani.
Tot el a anuntat si primele masuri luate   cei 25 de oficiali arestati deja si cei 10 urmariti prin Interpol, ei refugiindu se în strainatate.
 Au existat circa 50 de cazuri de coruptie financiara si administrativa , a spus el, prezentând câteva dintre ele.
Uzina de tevi   pe hârtie Astfel, ancheta a descoperit ca a fost finantata o uzina fictiva de tevi pentru care Autoritatea Palestiniana a platit patru milioane de dolari.
De asemenea, au fost deturnate doua milioane de dolari din ajutorul italian.
 Uzina nu era decât pe hârtie, iar investigatiile continua, pentru a afla unde sunt banii , spunea ziaristilor procurorul Al Meghani.
Ancheta lui a mai descoperit ca si în conturile televiziunii palestiniene (PBC) e o gaura de 20 milioane de dolari.
Harbi Sarsur, fost presedinte al Consiliului Palestinian al Petrolului, între anii 1994 si 2003, a fost arestat la începutul lunii trecute, el fiind banuit de deturnare de fonduri.
În context, s a reamintit ca atunci când, în anul 2005, a fost ales ca succesor al lui Yasser Arafat în fruntea Autoritatii Palestiniene, Mahmud Abbas a fagaduit ca va lupta cu prioritate împotriva coruptiei si va aplica un vast program de reforme în toate institutiile palestiniene.
La rândul lui, Salman Fayad, fost responsabil la Fondul Monetar International, a fost numit ministrul finantelor în guvernul palestinian cu misiunea de a asana finantele Autoritatii Nationale, de a asigura  transparenta  în gestiunea ajutorului international si de a lupta eficient împotriva coruptiei.
În fine, raportul procurorului general Al Meghani trebuia prezentat public la 20 decembrie 2005, dar a fost amânat la cererea expresa a lui Mahmud Abbas, spre a nu influenta rezultatul alegerilor.
Cu sau fara acest document, miscarea Al Fatah a lui Abbas, acuzata de coruptie pâna în maduva oaselor, a pierdut alegerile, asa cum era de asteptat, în detrimentul gruparii integriste Hamas.
Sursa: Adevarul
 
Schimb de nationalitate
In ajunul celei de a XX a editii a Jocurilor Olimpice de iarna, Comisia executiva a Comitetului International Olimpic (CIO), reunita la Torino, a acceptat duminica cererile de schimbare a nationalitatii inaintate de doi sportivi, germana Barbara Ertl si austriacul Josef Strobl.
Biatlonista germana Barbara Ertl s a casatorit cu un italian si a decis sa adopte nationalitatea sotului sau.
Ea a concurat pentru ultima oara pentru Germania la Campionatele Europene din luna februarie 2005, de la Norwosipirsk, si va reprezenta de acum inainte culorile Italiei.
La randul sau, schiorul austriac Josef Strobl, care a reprezentat Austria pentru ultima oara in 2004, va concura de acum inainte pentru Slovenia, el devenind cetatean al acestei tari.
Sursa: Ziare.
 
com
Liberalii se tem ca pedistii le sapa groapa
PNL a intrat în  silenzio stampa  pe subiectul fuziunii cu PD.
Desi democratii asteptau, ieri, semnale din partea partenerilor de Alianta pe marginea calendarului avansat de ei saptamâna trecuta, Comitetul Executiv (CEx) al PNL nu a comunicat nicio pozitie oficiala pe aceasta tema.
Liderul liberal, Calin Popescu Tariceanu, a declarat ca membrii conducerii partidului nu vor mai avea nicio declaratie publica despre fuziune pâna la sedinta Delegatiei Permanente de la 24 februarie, când filialele îsi vor prezenta punctele de vedere.
 Membrii Comitetului Executiv au considerat ca nu este nevoie sa se pronunte în public în privinta fuziunii, pentru ca vrem ca aceste dezbateri din organizatii sa nu fie influentate de anumite declaratii facute de la centru , a aratat Tariceanu.
El a mai precizat ca decizia finala privind eventuala contopire PNL PD va fi luata doar de un Congres Extraordinar al partidului, si nu va apartine Delegatiei Permanente.
În interiorul PNL însa, situatia este destul de tensionata, din ce în ce mai multi lideri aratându se foarte suparati pe democrati si pe presedintele Traian Basescu.
Potrivit unor surse din CEx, Ludovic Orban, Puiu Hasotti si Norica Nicolai au criticat în termeni duri atitudinea colegilor din Alianta, acuzând existenta unor  actiuni premeditate  care sa puna PNL într o lumina proasta.
Acestia au vorbit despre eforturile pedistilor, coordonate de seful statului, de a acumula capital electoral în detrimentul liberalilor, prin campanii fara nicio legatura cu programul de guvernare, cu prioritatile anuntate de Alianta sau cu agenda populatiei.
Cei mai multi dintre liderii PNL au fost de parere ca declaratiile iresponsabile ale pedistilor nu fac decât  sa sape groapa Aliantei D.
A.
 .
Viceprimarul Capitalei, Ludovic Orban, a apelat chiar la o comparatie pentru a descrie rezultatul unei fuziuni dintre cele doua formatiuni, aratând ca atunci când combini un vin vechi   PNL   cu capsunica de la tara   PD   amestecul nu capata calitatile licorii nobile, ci iese tot acru.
Pe de alta parte, liderul democrat, Emil Boc, a aratat, ieri, ca partidul sau nu ia în seama declaratii individuale ale unor liberali pe tema fuziunii, preferând sa astepte pozitia oficiala a formatiunii conduse de Calin Popescu Tariceanu.
Tariceanu, suparat pe BasescuSurse liberale au mentionat ca nici premierul Tariceanu nu si a ascuns nemultumirea profunda fata de ultimele declaratii publice ale presedintelui Basescu, privind grupurile mafiote din jurul Executivului.
Primul ministru ar fi spus ca efectul acestor afirmatii este de o gravitate fara margini, în conditiile în care, în mai multe parlamente UE, Tratatul de aderare europeana a României este în curs de ratificare si, mai mult, Comisia Europeana trebuie sa publice Raportul de tara în luna mai.
Cu toate acestea, în conferinta de presa ce a urmat sedintei CEx, Tariceanu a refuzat sa comenteze spusele lui Basescu, aratând doar ca asteapta un raport de la secretarul general al guvernului pentru a constata daca acuzatiile prezidentiale au suport sau nu.
Sursa: Adevarul
 
Fisiunea PNL PD
Dupa cum arata termenii contractului prenuptial prezentat de ginerele democrat, mireasa liberala are motive serioase sa refuze nunta, chiar daca o asemenea hotarâre nu ar face decât sa l scoata din pepeni pe nasul de la Cotroceni care a tocmit deja lautarii.
Acum, nici mirelui nu poti sa i cauti numai noduri în papura.
Fata a avut un trecut zbuciumat, a mai luat o si pe cai gresite, cu o groaza de divorturi si multe casatorii în ultimii 15 ani.
E drept, e de familie buna, cu radacini vechi si strabunici în cartea de istorie.
Chestiunea mai neplacuta este la zestre, zic democratii.
Partea miresei sufera din cauza de sondaje de opinie si e cam sifonata la electorat.
Dar nimic nu învinge dragostea adevarata! Ce daca mireasa e doar cu vreo suta si ceva de ani mai în vârsta, ce daca nici prea avuta nu e, iata fat frumos democrat o ia cu acte si o duce la altar sa închida gura bârfitorilor care zvoneau ca o mai tine ce o mai tine în concubinaj si apoi, când se satura, o da afara din Alianta pe usa anticipatelor.
La urma urmelor, liberalii ar trebui sa zica si bogdaproste pentru asa fericire ce s a pogorât din cer pe capul lor.
Din partea cealalta, lucrurile nu se vad la fel.
PD are reputatia unui caracter cam zurbagiu si a mai spart casa guvernarii pe vremea taranistilor.
Mai este cam posesiv si dornic de putere.
Pare animat de dorinta de parvenire încercând sa se bage pe sub pielea celor mai puternici la nivel european.
Dincolo de slabiciunile de caracter, de înteles de altfel mai ales într un mariaj politic, ceea ce îi nemultumeste profund pe membrii PNL este clauza renuntarii la identitatea liberala.
Din punct de vedere doctrinar, liberalismul este departe de ceea ce promoveaza stufosul grup al popularilor europeni.
Acceptând integrarea în PPE, liberalii si ar semna nu certificatul de casatorie, ci cel de deces, lasându si toata averea sotului supravietuitor.
Fortând foarte mult nota prin oferta facuta, democratii au obtinut un avantaj tactic, dar nu si strategic.
Au pus presiune asupra partenerilor liberali lasându i sa înteleaga ca nu au cum sa scape si ca fuziunea, în termenii anuntati, este raul cel mai mic pentru PNL.
Dar, decât sa dispara, liberalii pot apela la planul de sapte la suta.
Daca îsi asuma deschis pierderile cauzate de erodarea la guvernare si fac reformele cerute de propriul electorat, pot spera ca le ramâne un nucleu dur de 6 7 la suta, ceea ce le ar asigura supravietuirea ca partid parlamentar.
Membrii partidului au mai trecut prin astfel de experiente si s au descurcat destul de bine, având resursele necesare supravietuirii în opozitie.
Apoi, vor veni iarasi vremuri mai bune.
Oricât de mare si frumos se da PD, propunerea sa de fuziune pare mai degraba o cacealma politica decât un plan riguros în care sa creada cu tarie.
Democratii au, la rândul lor, nevoie de alianta cu liberalii, pentru ca singuri nu pot câstiga alegerile cu toata crestin democratia lor cu tot.
Iar Traian Basescu nu este omul care sa accepte sa gireze cu numele sau perdanti la masa politicii.
Dincolo de jocurile PD PNL, proiectul coagularii unei forte de dreapta ramâne important pentru echilibrul scenei politice.
Daca intentioneaza sa construiasca o astfel de formatiune cu sanse pe termen lung, si nu sub graba crearii unui partid prezidential, PD si PNL au destule solutii la îndemâna.
Daca nu, fuziunea va deveni de fapt fisiunea PNL PD.
Sursa: Adevarul
 
Grand Prix   ul   Monica Iagar 
Grand Prix ul  Monica Iagar  a fost un adevarat succes de la prima editie.
A fost o adevarata retragere din activitatea competitionala.
Presedintele Fundatiei Atletismul Romanesc, Iolanda Balas Soeter, a invitat o la Bucuresti pe Erika Strasser, reprezentanta IAAF, pentru a vedea conditiile oferite de Romania la un asemenea concurs.
Invitati speciali au fost Alina Astafei, medaliata cu argint la JO din 1992 la saritura in inaltime, acum stabilita in Germania, Sarka Kasparkova (Cehia), campioana mondiala la triplu saltin 1997, si Frankie Fredericks (Namibia), de patru ori vicecampion olimpic in probele de sprint.
Monica Iagar a pus punct carierei de saritoare in inaltime, dar a anuntat, pentru 2007, o noua editie a concursului international careii poarta numele.
Sursa: Ziare.
 
com
Înfiintarea unui restaurant bate suta de mii de euro
Vrei sa stii cât te costa sa deschizi un restaurant? Specialistii spun ca cel putin 100.
000 de euro pentru un restaurant cochet, într o zona  de fite  si circa 50.
000 de euro într un cartier obisnuit.
Zona si imaginea, primele în businessplanO parte din români viseaza sa aiba suficienti bani pentru a intra sa ia masa într un restaurant, iar cealalta parte sa faca o afacere de succes dintr un restaurant.
Primii care au investit în restaurante au fost oamenii din fotbal, dar, mai nou, si artistii se încumeta sa intre în afacere.
 Pentru a porni la drum, ai nevoie de peste 100.
000 de euro si de un businessplan bine pus la punct.
Trebuie sa stii cu exactitate ce dever poti avea si ce target urmaresti.
Înarmat cu aceste doua elemente esentiale, începi sa cheltuiesti.
Daca vei alege o locatie în Dorobanti, chiria te va costa 5.
000 euro/luna, pentru un restaurant de 100 120 mp.
Într un cartier obisnuit, chiria te va duce la 1.
500 euro/luna.
Amenajarea te va costa între 10.
000 si 20.
000 de euro, în functie de decorul ales, iar echipamentele si dotarile te vor duce catre 30.
000 50.
000 de euro , ne a declarat George Chira, reprezentantul firmei Global Hotels.
Conform acestuia, dupa ce ai pus la punct investitia, îti mai trebuie înca 20.
000 40.
000 de euro pentru publicitate.
Artistii care îsi risca banii într o afacere cu restaurante îsi pun la bataie propria imagine pe post de publicitate.
 La restaurantul tatalui meu, eu am ajutat cu imaginea.
Acest aspect a contat si conteaza foarte mult , ne a declarat Pepe.
Pe aceasta idee mizeaza si Gheorghe Gheorghiu, care îsi va inaugura în aceste zile un restaurant într o zona de fite cu pretentii.
Bucatarul, peste 1.
000 euro pe lunaDupa ce ai cheltuit o caruta de bani, se pune problema personalului.
 Cel mai important este bucatarul.
El este cel care atrage 60 70 la suta din clientela, dar si salariul trebuie sa fie pe masura   peste 1.
000 de euro pe luna.
Ospatarii, care trebuie sa fie cel putin 12 într un restaurant ce se respecta, aduc si ei 20 30 la suta din clientela, iar ambianta are un aport de peste 10 la suta , sustine George Chira.
Dar bataia cea mare se va duce pe aprovizionare.
Din start, trebuie sa ai contracte de fidelitate cu multinationalele care produc bauturi racoritoare.
 Acestea solicita plata facturii în 12 zile, dar accepta si un ajutor de 2.
000 de euro, daca le faci vânzare pe produs de 13.
600 euro pe an , sustine reprezentantul Global Hotels.
În privinta aprovizionarii generale, exista însa distribuitori care se preocupa sa asigure absolut toate produsele necesare unui restaurant de succes.
 Începe sa se aseze piata.
Apar distribuitori corecti si punctuali.
Aprovizioneaza cu tot ce trebuie si nu se comporta ca producatorii, care asteapta sa li te nchini , conchide George Chira.
Principalele elemente ale investitiei
n Chiria: 1.
500 3.
000 euro (5.
000 euro, în zonele rezidentiale)
* Amenajarea: între 10.
000 20.
000 de euro
* Echipamente si dotari: între 30.
000 50.
000 de euro
* Retusuri si aprovizionare: între 5.
000 10.
000 de euro
* Publicitate: între 20.
000 si 40.
000 de euro
* Esti vedeta, te costa mai putin publicitatea
* Avize: cel putin 6   de la OPC, Autoritatea Sanitara, Pompieri
Sursa: Adevarul
 
Contributia României la bugetul european, stabilita prin simularea încasarilor din TVA
Desi autoritatile se angajasera sa armonizeze legislatia privind TVA cu un an înainte de data aderarii, deoarece pe baza TVA încasata se stabileste contributia României la bugetul european, amânarea adoptarii Codului Fiscal a dat peste cap bunele intentii.
Conform d lui Ion Busuioc, director în Ministerul Finantelor, la Directia generala legislatie impozite indirecte, contributia României se va stabili în urma unei simulari privind încasarile statului din TVA.
Este interesant de urmarit cum vor reusi autoritatile sa simuleze, în acest an   în conditiile unei legislatii neschimbate  , o situatie viitoare, cu o legislatie pe TVA complet noua, care se va aplica de la 1 ianuarie 2007.
Livrarile si achizitiile intracomunitare   raportate lunarCapitolul privind TVA va fi înlocuit integral.
Cele mai importante prevederi se refera la regimul tranzitoriu care se va aplica de la data aderarii si va conduce la modificari importante în organizarea evidentelor operatorilor economici si a fiscului.
Datorita desfiintarii barierelor vamale, importul si exportul de bunuri în relatia cu tarile membre sunt înlocuite cu livrarile si achizitiile intracomunitare de bunuri.
Pe lânga decontul de TVA, care se va depune ca si pâna acum, operatorii vor depune lunar, la fisc, o declaratie privind achizitiile sau livrarile de bunuri intracomunitare.
Apar  transferul  si  non transferul  pentru bunurile plasate în alt stat membru în vederea prelucrarii, repararii sau vânzarii în alt stat.
Investitiile imobiliare ale agentilor economici, avantajateAlte modificari privesc ajustarea dreptului de deducere a TVA.
De exemplu, investitiile imobiliare ale agentilor economici vor avea drept de deducere a TVA pentru 20 de ani, în loc de 5 ani cât prevedea legislatia de pâna acum.
Pentru producatorii agricoli se elimina scutirea de TVA de pâna acum, în schimb cei care cumpara de la producatorii agricoli vor vira o parte din TVA ul datorat producatorilor agricoli, iar diferenta, pâna la 19%, statului.
Se modifica modul de calcul al TVA pentru obiectele de arta si de colectie, bunuri second hand, vândute prin licitatii publice, pentru aurul pentru investitii, modificari care urmaresc taxarea numai a câstigului din tranzactii.
Strainii care vor cumpara bunuri din România vor trebui sa primeasca TVA ul la punctele de frontiera, în porturi, aeroporturi, autoritatile urmând nu numai sa organizeze aceste birouri, dar sa dezvolte si legislatia corespondenta.
Se elimina scutirile de TVA pentru bursele de marfuri si medicii veterinari Se elimina scutirile de taxa neconforme, si anume: pentru operatiunile finantate din fonduri nerambursabile acordate de organisme internationale sau guverne straine, pentru bursele de marfuri, pentru îngrijirile medicale veterinare, pentru transportul fluvial al localnicilor în Delta Dunarii si pe relatiile Orsova Moldova Noua, Braila   Hârsova, Galati   Grindu.
Se elimina scutirea cu drept de deducere a constructiei de biserici si scutirea de TVA pentru activitatea de cercetare dezvoltare si inovare.
Scutiri noi pentru meditatii si serviciile postale publice Se introduc noi scutiri de TVA permise de directivele europene, precum: scutiri de TVA pentru livrarile de constructii care nu sunt considerate noi, precum si livrarea de terenuri, pentru prestarile de servicii efectuate de catre serviciile publice postale, pentru lectiile date cu titlu profesional de catre cadrele didactice în sprijinul învatamântului scolar sau universitar.
Sursa: Adevarul
 
Monica Iagar a spus adio sportului de performanta
Prima editie a Grand Prix ului  Monica Iagar , dedicat în exclusivitate sariturii în înaltime, a fost un real succes.
Sala Rapid s a dovedit a fi locul ideal pentru un asemenea gen de eveniment, foarte gustat în strainatate.
Tribunele au fost pline, concursul s a desfasurat pe ritmuri muzicale antrenante, iar rezultalele au fost de un cert nivel international.
În centrul atentiei s a aflat, asa cum era firesc, Monica Iagar, dubla campioana europeana din 1998 facându si cu acest prilej retragerea oficiala din activitatea competitionala.
Monica a participat la întrecerea feminina în afara de concurs, fiecare zbor al ei deasupra stachetei fiind rasplatit cu aplauze de spectatori.
În rest, fosta sportiva, care este în prezent asistent universitar la Academia de Politie, a întretinut atmosfera, încurajându le în permanenta pe fetele aflate în concurs.
Cel mai emotionant moment al serii a fost festivitatea de retragere a Monicai, alaturi de care au tinut sa fie prezente toate marile saritoare în înaltime ale României: Iolanda Balas Soter, Virginia Bonci, Cornelia Popa, Alina Astafei si Oana Pantelimon.
 Sunt extrem de emotionata.
Ma bucur ca v am reunit pe toti aici si ca îmi iau ramas bun într un mod atât de placut , a declarat atleta, care a tinut sa multumeasca tuturor celor care i au fost alaturi.
Concursul propriu zis a fost câstigat, la feminin, de cehoaica Romana Dubnova, secundata de compatrioata sa Barbora Lalakova, ambele înregistrate cu 1,95 m.
Dintre românce, cea mai buna clasare a obtinut o Oana Pantelimon, care a ocupat locul 4, cu 1,88 m.
Învingatoarea a fost premiata cu 1.
500 de euro, plus un bonus de 500 de euro pentru rezultat.
La masculin, victoria a revenit italianului Nicola Ciotti, care a trecut peste stacheta înaltata la 2,30 m, performanta care i a adus, pe lânga premiul cuvenit câstigatorului, si un bonus de 1.
500 de euro.
 Sunt multi campioni în România care ar merita o asemenea retragere.
Monica a dovedit însa ca nu este doar o mare sportiva, ci si un promotor al atletismului, reusind sa aduca la Bucuresti nume mari pe plan mondial , a declarat, la sfârsitul concursului, Octavian Belu, consilier prezidential pe probleme de sport.
Sursa: Adevarul
 
Florin Bratu a bagat în buzunarul lui Gica Popescu un milion de dolari
Pentru 7.
000 de euro neplatiti de Rapid clubului Tractorul Brasov, formatorul actualului jucator dinamovist, firma de impresariat a lui Gica Popescu trebuie sa explice diferenta de un milion de dolari, dintre banii dati de Galatasaray si cei primiti de giulesteni.
Transferul lui Florin Bratu de la Rapid la Galatasaray, parafat în 2003, a deranjat o singura persoana, Paul Enache, presedintele FC Tractorul Brasov, care avea de primit o indemnizatie de solidaritate, jucatorul fiind format la clubul de sub Tâmpa.
Oficialul ardelean a primit de la Rapid o parte din bani, suma care parea în regula, deoarece transferul se ridica la 1.
750.
000 de dolari.
Enache a aflat însa ca tranzactia s a efectuat pentru 2.
750.
000 de dolari, astfel ca a cerut Rapidului plata a înca 7.
000 de dolari, litigiul ajungând pâna la urma la FIFA.
În dosarul existent la organismul international sunt anexate si  cecurile  emise de turci pe numele lui Gica Popescu, pe 1 septembrie 2003, pe când era asociat al fratilor Becali, în valoare de un milion de dolari, cu 750.
000 mai putin decât încasasera alb visiniii.
Vazându se în situatia de a fi nevoit sa plateasca cei 7.
000 de dolari brasovenilor, o suma mica pentru un club ca Rapid, al carui patron se numara printre cei mai bogati români, oficialii din Grant se eschiveaza în a lua o pozitie în acest caz.
Chiar daca a fost atentionat ca acest litigiu este pe rol la FIFA, presedintele Dinu Gheorghe a precizat ca nu este interesat de subiect, pentru ca în acel moment nu era angajat în Giulesti.
Statutul agentilor de jucatori, avizat de FRF, specifica la articolul 12, punctul 3, ca procuratorul poate fi remunerat numai de catre clientul pe care îl reprezinta si în nici un caz de o terta parte, însa aceasta precizare de obicei se încalca cu buna stiinta.
Acordarea de catre club a unui comison impresarilor a devenit un adevarat cod deontologic, în Olanda si Germania aceasta procedura fiind acceptata fara probleme, cu toate ca suma maxima ce poate intra în conturile agentilor este de 10% din contractul jucatorului cu noul sau club.
Octavian Marin:
 Este în afara regulamentelor 
Agentul care a semnat un contract de reprezentare cu Tractorul la începutul anului 2004 se ocupa de litigiul  Bratu  din februarie 2005, când a ajuns pe masa FIFA.
  Câti bani au iesit de la Galatasaray si câti au intrat la Rapid?
  Este o diferenta mare de bani, dar nu va pot spune suma exacta, deoarece informatiile pe care le detin sunt confidentiale.
Pot sa declar însa ca suma respectiva nu este specifica unui comison.
  E legal ca un impresar sa primeasca comisioane?
  Un agent poate negocia un comison.
Ceea ce este interesant este ca procuratorul nu poate fi platit decât de jucator.
În caz particular, daca a semnat un contract cu un club, atunci el poate primi bani doar de la club.
Este interzis ca un agent sa aiba întelegeri cu doua parti implicate într o tranzactie.
În cazul nostru, agentii par a avea contract cu Bratu, negociaza în numele Rapidului si primesc banii de la Galatasaray.
Este complet în afara regulamentelor.
  Ce pot pati impresarii implicati în aceasta tranzactie?
  Fiecare dintre noi avem o asigurare de raspundere profesionala.
Daca se dovedeste ca au facut activitati în afara regulamentelor, pot fi amendati, si chiar exista posibilitatea sa si piarda licenta.
Dar sunt deciziile FIFA sau ale FRF.
Sursa: Adevarul
 
Parintii au intrare libera la Teatrul Ion Creanga
În perioada minivacantei scolare, însotitorii copiilor la spectacolele Teatrului Ion Creanga beneficiaza de intrare libera de astazi, pâna vineri, 10 februarie.
Astazi, de la ora 11,00, cei mici se vor întâlni cu  Cenusareasa .
Mâine, la aceeasi ora, va intra în scena  Tigrisorul purpuriu caruia îi placeau clatitele .
Spectacolul dezvolta în sine o poveste despre cum poate schimba o vraja viata unei familii obisnuite, ai carei copii devin peste noapte eroii unor peripetii fantastice.
Muzica, dans, efecte speciale si final fericit! Joi, 9 februarie, de la ora 11,00 este programata piesa  De as fi Scufita Rosie , iar de la ora 17,00 începe  Baloane colorate , un spectacol pentru copiii de 2 3 ani, cu o durata de 30 de minute, la sala Studio (str.
Pictor Verona nr.
15).
 Baloane colorate  este o incursiune în universul înconjurator, condusa de un amfitrion povestitor,  Omul alb , în universul culorilor: rosu, verde, albastru, propunând copiilor redescoperirea culorilor, formelor, numele lucrurilor.
Vineri, de la ora 11,00,  Motanul încaltat  pleaca în aventuri palpitante, iar sâmbata, tigrisorul buclucas cu pofte de copil se va întoarce pe scena.
Duminica, 12 februarie, de la ora 11,  Harap Alb  se înfrunta cu zmeii pe muzica lui Nicu Alifantis.
La prima editie a Festivalului International de Teatru pentru Copii  100, 1000, 1 000 000 de povesti , desfasurat anul trecut, juriul Asociatiei Internationale a Criticilor de Teatru Sectia Româna a acordat acestui spectacol regizat de Cornel Todea premiul pentru  Cea mai buna creatie în teatrul pentru copii .
Biletele costa, pentru copii, 6,3 lei, iar pentru grup organizat, 4,2 lei de persoana.
Sursa: Adevarul
 
Chivu, iubitul cumnatei lui Mutu?
Dupa despartirea de Maria Marinescu, tocmai cand lumea se astepta sa afle data nuntii, Cristi Chivu si a gasit o alta pereche.
Este vorba despre cea mai tanara din surorile lui Consuelo, sotia lui Adrian Mutu.
Atacantul de la Juve a dorit sa l ajute cumva pe fundasul de la AS Roma, facilitandu i intalnirea cu una din cumnatele sale, pe care, de altfel, Chivu a si cunocut o la nunta lui Mutu.
Tanara are 19 ani si, dupa spusele prietenilor, isi doreste foarte mult o familie si multi copii, opinie impartasita si de Cristi, ce nu poate fi decat incantat de faptul ca are o prietena frumoasa, cunoscatoare a trei limbi straine, si, mai ales, inrudita cu un bun prieten.
Noua prietena a lui Chivu e singura necasatorita din familia Matos Gomez, si cea care a prins buchetul de mireasa la nunta lui Consuelo, se precizeaza in Libertatea.
Sursa: Ziare.
 
com
Filmele anului 2005, la Cinema Europa
O retrospectiva a celor mai bune zece filme de anul trecut, la care cap de afis este  Moartea domnului Lazarescu , de Cristi Puiu, va avea loc între 17 si 23 februarie, la Cinema Europa.
Pentru al saselea an consecutiv, critici de cinema au stabilit primele zece preferinte din filmele distribuite în cinematografele românesti în anul precedent.
În ordine, celelalte filme din topul anului trecut sunt:  Gegen die Wand / Cu capul înainte  (Germania Turcia)   regia Fatih Akin,  The Dreamers / Visatorii  (Italia Franta Marea Britanie)   Bernardo Bertolucci,  A History of Violence / Umbrele trecutului  (SUA)   David Cronenberg,  Mar adentro / Marea dinlauntru  (Spania Franta Italia)   Alejandro Amenábar,  The Constant Gardener / Prietenie absoluta  (Marea Britanie Germania)   Fernando Meirelles,  Nói albínói / Nói albinosul  (Islanda Germania Marea Britanie Danemarca)   Dagur Kári,  Sideways / In vino veritas  (SUA)   Alexander Payne,  Closer / Ispita  (SUA)   Mike Nichols si  The Machinist / Masinistul  (Spania)   Brad Anderson.
Sursa: Adevarul
 
Caragiale pleaca acasa
Statuia lui Caragiale, care a fost adusa ilegal acum aproape patru ani in fata Teatrului National din Bucuresti, va fi, ca sa zicem asa, repatriata.
In sensul ca se va reintoarce in locul unde fusese amplasata pana atunci, in fata casei de pe strada Maria Rosetti, unde a locuit marele scriitor.
Soclul a fost refacut si isi asteapta statuia, a declarat secretarul de stat de la Ministerul Culturii si Cultelor, Virgil Nitulescu.
Intentia initiala era sa fie reamplasata de ziua lui Caragiale, pe 30 ianuarie, dar din cauza vremii nefavorabile operatiunea s a amanat.
Secretarul de stat Virgil Nitulescu a declarat ca pe locul unde e statuia nu va fi asezata alta, dar alaturi, in dreapta, va fi amplasat grupul statuar  Carul cu paiate  de Ioan Bolborea.
Printre  paiatele  din caruta vor fi mari comici ai teatrului romanesc, printre care si recent comemoratul Grigore Vasiliu Birlic.
Sursa: Romania Libera
 
Constantin Daradici:  Consider ca pictura este o arta a tacerii 
Constantin Daradici,  artist visator si nelinistit, un neobosit cautator al frumosului, fara sa aiba o reteta proprie , dupa cum aprecia criticul de arta Radu Ionescu, expune, dupa 12 ani, alaturi de sotia sa, la Galeria Orizont.
Artistului nu i place sa vorbeasca prea mult despre munca sa.
Vrea sa lase imaginea în sine sa comunice.
Saptamâna trecuta am stat de vorba în sala de expozitii.
Nu ne am asezat într un colt la o discutie seaca, ci ne am plimbat printre lucrari, creând senzatia ca ne aflam chiar în mijlocul naturii de unde si a luat seva penelul artistului.
si a aprins o tigara si s a uitat zâmbind la mine.
 Nu mi place sa filosofez, sa ajung la o naratie, dat fiind faptul ca eu consider ca pictura este o arta a tacerii .
Remarc în expozitie predominarea peisajelor cu case cu pomi în jur si biserici cu turle.
Splendide.
Se trece repede de la tonurile calde, de un verde deschis, galben sau aramiu, la tonuri de gri si chiar negru.
 Încerc sa surprind ceea ce ma emotioneaza , ne a spus maestrul.
Nu putem sa nu admiram frumoasele trupuri zvelte ale tinerelor domnisoare, una cu rochie rosie, alta întinsa pe nisip cu umbrela la malul marii, cu chipuri abia descifrabile.
Mai întâlnim vaze cu flori, dar si natura statica cu felie de pepene rosu si o fereastra de un albastru cutremurator de viu, deschisa larg, iar dedesubt sunt schitate în maro doua scaune.
Pilonul din centrul încaperii gazduieste autoportretul lui Constantin Daradici, cu barba lunga si sura, totul pe fond negru.
Doar fruntea este galbena.
Elev al lui Corneliu Baba, de la care  am învatat multe  (desi îl dorea pe maestrul Ciucurencu), Constantin Daradici ne a mai spus ca nu revine niciodata asupra tablourilor sale.
 Reveneam în facultate.
Acum încerc sa ma exprim mai rapid pentru ca, totusi emotia, în timp, se altereaza daca stau prea mult pe o lucrare .
Pe Iulia Daradici, artistul o descrie astfel:  este un pictor de o sensibilitate extraordinara, o foarte buna portretista.
Suntem distincti, nu cred ca facem totusi parte din acea categorie de artisti, cuplu sot sotie, în care sa se simta cumva suprapunerea si ca limbaj plastic si, vizavi de alegerea subiectelor, ca maniera, ca tratament .
Dansatori în rosu, capite cu biserica, cai linistiti la pascut, alergând sau surprinsi în tandreturi, sunt doar câteva din temele abordate de Iulia Daradici.
Sursa: Adevarul
 
 Ar fi cazul ca politicienii si jurnalistii sa studieze teologie 
Ceea ce a fost numit initial  Scandalul caricaturilor  tinde spre un adevarat si primejdios razboi al gruparilor extremiste.
Pentru a oferi cititorilor Adevarului o expertiza pertinenta asupra situatiei, am apelat la Toader Paleologu, ambasadorul României în Danemarca, tara unde au fost publicate prima oara cele douasprezece caricaturi care au fost considerate o grava ofensa la adresa comunitatii islamice internationale.
  Domnule ambasador, va rog sa ne faceti un scurt istoric al evenimentelor legate de ?scandalul caricaturilor?.
  Caricaturile au fost publicate la sfârsitul lunii septembrie de catre importantul cotidian ?Jyllands Posten? în cadrul unui concurs destinat desemnarii unui desenator pentru ilustrarea cartii scriitorului Kare Bluitgen despre viata Profetului Mahomed.
Este o carte pentru copii, care n are nici o intentie polemica.
Din pacate, concursul respectiv a generat si o serie de reprezentari caricaturale, unele de a dreptul jignitoare, ale fondatorului religiei islamice.
Publicarea lor a fost, fara îndoiala, o regretabila greseala.
Lipsa de prudenta si de formatie teologica a fost la originea acestei decizii nefericite.
Dar ziarul si a cerut scuze în mod public si ar fi cazul sa se tina cont de acest act.
  Care au fost reactiile daneze oficiale de pâna acum?Initial, premierul Rasmussen s a mentinut într o interpretare foarte stricta a atributiilor sale constitutionale, care nu i permit sa intervina în politica editoriala a unui ziar independent.
În schimb, în ultima vreme, el a multiplicat gesturile de bunavointa fata de lumea araba si a condamnat cu toata fermitatea orice manifestare de xenofobie sau de ura împotriva unei religii.
Explicatiile sale si ale guvernului danez ar fi trebuit sa duca la aplanarea conflictului, daca forte extremiste n ar fi turnat gaz peste foc.
O initiativa cu totul deosebita a fost invitarea tuturor ambasadorilor acreditati la Copenhaga la o reuniune de informare si dialog asupra întregului scandal.
Ambasadorii musulmani au apreciat în mod unanim acest gest si s au declarat în general satisfacuti cu explicatiile furnizate de premierul danez.
E, de aceea, surprinzator ca lucrurile au luat o atare întorsatura taman a doua zi dupa gestul de reconciliere.
Mai mult, autoritatile daneze au reactionat cu maxima vigilenta fata de intentia unor grupari neonaziste de a arde Coranul în piata publica.
  Specializarea dvs.
în teologie politica va confera o perspectiva mai larga.
Cum vedeti situatia creata?  Cred ca ar fi cazul ca politicienii, diplomatii si jurnalistii sa studieze teologie.
Întregul scandal ilustreaza de minune teza lui Carl Schmitt despre ubicuitatea teologicului si a politicului.
Iata ca un eveniment aparent anodin are, prin dimensiunea sa teologica, un potential politic absolut urias.
Dincolo de minciuni, dezinformari si manipulari, avem de a face cu o serie de probleme fundamentale: statutul teologic al deriziunii (a se vedea cartea lui Teodor Baconsky pe aceasta tema), legitimitatea teologica a reprezentarilor vizuale, filosofia libertatii absolute a omului în raport cu Dumnezeu si, în sfârsit, secularizarea societatii moderne.
Faptul ca globalizarea, prin învecinarea imediata a culturilor, ajunge sa puna în cauza secularizarea, este un fenomen deosebit de interesant din punctul de vedere al teologiei politice.
Sursa: Adevarul
 
Muzeul taranului Român iese în strada
Cu cel mai bogat patrimoniu etnografic din tara (100.
000 de obiecte), MtR a avut parte de o existenta zbuciumata, denumirea fiindu i schimbata, în repetate rânduri, de a lungul anilor.
La 1 octombrie 1906 lua fiinta Muzeul de etnografie, arta nationala, arta decorativa si industriala, iar la 5 februarie 1990, Muzeul taranului Român era continuatorul unor îndelungate traditii, datând înca din 1875, când, la propunerea lui Titu Maiorescu, se va constitui, pe lânga Muzeul National de Antichitati, cea dintâi sectiune de arta textila.
Anul acesta se poarta Muzeul taranului Român.
Sub logoul  Un veac de singularitate, un an de ospitalitate , institutia de pe soseaua Kiseleff sarbatoreste în 2006 un secol de etnografie.
 Nu vrem sa aratam ca acesta este taranul român, aceasta este viata lui, ci sa ne minunam de complexitatea existentei lui , a declarat, ieri, Vintila Mihailescu, directorul MtR.
Nu va exista o zi festiva, ci întreg anul va fi dedicat centenarului, fiind organizate târguri, expozitii, dezbateri, lansari.
Primul eveniment major, Târgul Martisorului, va avea loc în perioada 24 februarie  1 martie, reunind atât mesteri populari din toata tara, cât si artisti plastici si alte culturi ale martisorului, sub semnul diversitatii etnice.
Va fi amenajat si un atelier de creatie, unde micii mesteri vor împleti snururi albe si rosii.
În luna aprilie se anunta o expozitie temporara a proletcultismului românesc la Muzeul Austriac de Arta Tânara din Viena.
Daca publicul nu se mai simte atras de muzeu si nu se încumeta sa i treaca pragul, MtR s a gândit sa iasa în mijlocul oamenilor, în scoli, metrou sau în strada.
 Euforii , expozitie temporara în spirit sarbatoresc si de ospitalitate, vine în întâmpinarea acestei idei îndraznete.
Pe parcursul unei saptamâni, expozitia va creste cu câte un segment în fiecare zi, pâna va trece dincolo de porti.
Se va pune accentul si pe  Memoria comunismului , în doua etape: traitul acelei perioade si, în paralel, propaganda ei   Festivalul  Cântarea României  (luna mai).
 Muzeul taranului Român a fost si va continua sa fie un muzeu deschis, viu , a mai spus Vintila Mihailescu.
 Exporimente  (joc de cuvinte între expozitie si experimente) vine sa completeze conceptul de interactivitate, prin organizarea unor spatii de creativitate si initiativa.
Restaurant cu specific românesc si seri de muzica si dansMtR îsi mai propune pentru acest an sa iasa din tipare si din static prin apropierea de public, prin initierea de activitati antrenante.
În luna aprilie se va deschide si un restaurant,  o ospatarie  cu bucatarie româneasca (care sa însemne mai mult decât traditionalele sarmalute si mici).
Periodic, vor fi initiate seri culturale cu specific (chinezeasca, araba, tiganeasca s.
a.
), dar si teatru de papusi, duminica, pentru cei mici.
Astfel, MtR va fi sinonim cu aventura nationala.
Se va insista, de asemenea, pe problematica  taranului recent , într un ciclu de sase dezbateri (Întâlnirile de la sosea).
Tinerii vor fi atrasi prin ateliere de antropologie vizuala, seri de muzica si dans.
Un alt proiect care se vrea de lunga durata este  Muzeul Boierului Român .
Sursa: Adevarul
 
Geoana   fals prin omisiune
Comparatie, declaratie de avere 14 decembrie 2004 5 mai 2005 Cel care se pretinde a fi garantul readucerii  moralitatii si credibilitatii  PSD, justitiarul Mircea Geoana, are o serie de  bube  in privinta modului de agonisire a averii.
O comparatie intre declaratia de avere din 14 decembrie 2004 si cea din 5 mai 2005 ridica serioase semne de intrebare.
Justitiarul Geoana s a evidentiat si in operatiunea repatrierii unei masini cu ajutorul soferului sau credincios.
Nu s a lasat mai prejos nici Mihaela Geoana, care a achizitionat de la un var un teren de 8000 metri patrati la un pret subevaluat.
Sursa: Romania Libera
 
Eutanasierea maidanezului inculpat este anulata prin ordin judecatoresc
Moartea cetateanului japonez cauzata de muscatura unui câine a stimulat în asa masura autoritatile locale încât, dupa numai opt zile, prinderea câinilor fara stapân a fost suspendata temporar.
Cele doua baze ale municipalitatii sunt ocupate la capacitate maxima, a anuntat, ieri, Simona Panaitescu, directorul Administratiei pentru Supravegherea Animalelor (ASA).
În cele doua adaposturi sunt aproape o mie de câini, jumatate din acestia fiind prinsi dupa moartea omului de afaceri japonez Hajime Hori.
Municipalitatea este obligata de lege sa tina câinii 14 zile în adaposturi, asa ca cei ramasi pe strazi vor fi prinsi ori când se vor elibera locurile, ori când ASA va primi cele 45 miliarde lei de la bugetul municipalitatii pentru achizitionarea unui nou adapost.
Maidanezii continua sa îi muste pe bucuresteni, numarul celor care ajung la spital pentru îngrijiri medicale fiind, zilnic, între 30 si 50.
Între timp, câinele suspectat de uciderea cetateanului japonez, cunoscut sub numele de Bosquito, a fost revendicat în instanta de fundatia  Cutu Cutu , care ar dori sa adopte animalul dupa finalizarea anchetei, a declarat Simona Panaitescu.
Ea a adaugat ca  fundatia nu este autorizata, nu are un adapost autorizat.
S a prezentat la noi cu un ordin judecatoresc prin care ne interzice eutanasierea câinelui ori încredintarea lui spre adoptie altei persoane  .
Câinele nu va fi nici eutanasiat si nici încredintat spre adoptie pâna la finalizarea anchetei:  A fost pus separat, într o cusca.
Personal, mi e greu sa cred ca acesta e câinele care l ar fi muscat pe cetateanul japonez.
E prea blând, prea speriat.
Specialistii criminalisti vor stabili daca acest câine a provocat moartea cetateanului japonez , a mai spus Panaitescu.
Sursa: Adevarul
 
Sute de milioane pentru bomboanele si.
detergentul deputatilor
Biroul Permanent al Camerei Deputatilor a facut ieri publica lista de bunuri si servicii achizitionate de Camera Deputatilor in anul 2005, mentionand si firmele care au incheiat contracte cu Parlamentul pentru fiecare produs si serviciu in parte, prin licitatie deschisa, prin cerere de oferta, prin negociere cu o singura sursa si prin incredintare directa.
Potrivit documentului, anul trecut au fost cheltuiti un miliard si jumatate lei pe hartie igienica, detergent de covoare, de marmura si de geamuri.
73 de milioane a costat sapunul lichid, 36 de milioane deodorantul de WC, 27 de milioane pastilele de pisoar, iar maturile, farasele, mopurile si periile de wc   54 de milioane.
Deputatii au investit 86 de milioane pe cutii de bomboane, 38 de milioane pe cafetiere si 87 de milioane pe seminte de flori.
Servetelele folosite de deputati au costat nu mai putin de 66 de milioane, de la firma SC Monte Bianco SA, usile de sticla au costat 338 de milioane, de la SC Ragazzino SRL, usile de lemn cumparate anul trecut au costat 88 de milioane, de la Cooperativa Mobila si Tapiterie.
Camera Deputatilor a cumparat capete de surubelnita in valoare de 21 de milioane lei, boluri de sticla de 13 milioane lei, balamale de 2 milioane, fete de masa de 48 de milioane.
Pentru parlamentarii narcisisti au fost cumparate oglinzi in valoare de 68 de milioane lei si farfurioare pentru ghivece in valoare de 10 milioane lei.
Serviciul de deratizare si dezinsectie al Camerei, devenit teritoriu preferat de sobolani si soareci, a costat 812 milioane lei.
Printre firmele care au avut norocul sa obtina contracte fara licitatie cu Camera Deputatilor se afla SC Petrom SA, sucursala Competrol Bucuresti, cu un contract de 20,6 miliarde lei pentru bonuri valorice de benzina, SC Automobile Dacia SA cu un contract de 9,4 miliarde lei, firma de dezinsectie SC Willis SA (care apartine deputatului Wiliam Branza, fost deputat PRM).
Firma SC Constructii Baneasa SA a obtinut un contract de 239 de milioane lei pentru  reparatii raschetat si lacuit parchet .
Un articol de Adriana Dutulescu
Sursa: Romania Libera
 
Demnitarii sa si faca publice discutiile cu reprezentantii parchetelor!
Comitetul Executiv al PNL le cere liberalilor din Guvern si din Parlament sa promoveze o serie de reglementari care sa faca transparenta relatia dintre puterile executiva si judecatoreasca, a anuntat ieri premierul Calin Popescu Tariceanu.
Tariceanu s a referit la obligatia demnitarilor de a si face publice discutiile cu reprezentantii parchetelor.
De asemenea, se va institui obligatia demnitarilor de a anunta public faptul ca fac obiectul unei urmariri penale.
Reglementarile la care s a referit Tariceanu vor institui, de asemenea, obligatia magistratilor de a comunica faptul ca au discutat cu politicienii in cadrul Consiliului Suprem al Magistraturii.
PNL vrea ca dezbaterile asupra relatiei dintre Executiv si Justitie sa respecte principiile legate de separatia puterilor in stat, de echilibrul si controlul reciproc al puterilor in stat, astfel incat sa nu poata fi facute niciodata actiuni care sa duca la o presupusa incalcare a acestor principii fundamentale ale statului de drept.
Un articol de Romulus Georgescu
Sursa: Romania Libera
 
Scurgere grava de documente militare confidentiale
 Romania libera  a intrat in urma cu o luna in posesia unor documente clasificate (cateva sute de file) ale armatei americane referitoare la conflictele din Irak si Afganistan.
Documentele descriu in amanunt operatiuni militare, harti topografice, rapoarte ale serviciilor secrete privind activitatea Al Qaeda, fotografii de la sol, din aer si din satelit, proceduri, chei si coduri secrete de comunicare (criptare decriptare), planuri de lupta si de aparare ale bazelor americane, tactici si proceduri, echipamente, armament si semnale folosite de trupele aliate.
Majoritatea documentelor americane clasificate poarta antetul Secret//GCTF (Ground Control Task Force).
Documentele romanesti sunt clasificate ca secret de serviciu.
Specialistii in informatii spun ca este vorba de probleme de organizare.
Intr un teatru de operatiuni atat de complex problemele de management sunt cele mai importante obstacole.
Printre altele, sunt vizate: Regimentul de Infanterie Parasutata 504, Task Force Devil Terrain, Batalionul de Infanterie 812 Soimii Carpatilor, Compania I Infanterie  Blue Thunder , Batalionul 151 Infanterie  Lupii Negri , Compania I Infanterie  Vanatorii de Recompense  etc.
Surse din armata ne au spus ca s a declansat o ancheta interna la Bistrita, la Batalionul 812  Soimii Carpatilor , care vizeaza tocmai aceste scurgeri de informatii fara precedent.
Scurgerea de documente confidentiale reprezinta o grava incalcare a Legii Sigurantei Nationale si poate pune in pericol viata militarilor din zonele de conflict.
Publicarea acestor informatii poate avea ca urmare un imens scandal cu consecinte in plan intern si extern, discreditarea Armatei Romane si dinamitarea relatiilor Romaniei cu toti membrii Coalitiei Antiteroriste.
Un articol de Eduard Ovidiu Ohanesian
Sursa: Romania Libera
 
UDMR, somata de PD sa faca proba loialitatii!
Liderul PD, Emil Boc, a taxat ieri UDMR solicitandu i sa demonstreze loialitate fata de Romania.
O prima masura   Partidul Democrat cere UDMR retragerea lui Gyorgy Frunda din delegatia romana la APCE sau sa se retraga din coalitia aflata la guvernare.
 Este inacceptabil ca un parlamentar al Romaniei, seful delegatiei la APCE, sa spuna ca acolo el nu reprezinta interesele Romaniei, declaratie sustinuta tacit si de presedintele UDMR, Marko Bela, care spunea ca domnul senator sustine interesele maghiarilor in interesul Romaniei   o formula ambigua, care lasa loc de interpretari , a spus Boc.
El a precizat ca democratii nu au nimic cu comunitatea maghiara din Romania, ci doar cu  anumite gesturi, cu anumite declaratii, acte care depasesc cadrul legal, formulate de anumiti reprezentanti ai UDMR , a spus liderul democrat, adaugand ca declaratia lui Frunda a fost  picatura care a umplut paharul .
 Trebuie sa te decizi in ce tabara esti: ori esti in tabara care sustine interesele Romaniei, ori esti in tabara opozitiei , a somat Emil Boc, avertizand ca nu doreste sa fie  complice  la asemenea demersuri.
Cert este faptul ca va urma o discutie in cadrul coalitiei pe aceasta tema.
Urmatoarea iesire la rampa in razboiul declaratiilor a fost cea a liderului UDMR, Marko Bela, care a afirmat ca Uniunea nu accepta lectii de loialitate din partea nimanui.
 Stim foarte bine care sunt interesele Romaniei si credem ca daca reprezentam interesele celor 1,5 milioane de maghiari o facem in interesul tuturor , a replicat liderul UDMR.
El considera ca prin astfel de afirmatii se cauta deturnarea atentiei de la probleme mai importante, precum cea a coruptiei.
Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei (APCE) a adoptat la sfarsitul saptamanii trecute, la propunerea senatorului UDMR Gyorgy Frunda, Recomandarea 1735 prin care statele membre ale CoE trebuie sa se alinieze din punct de vedere legislativ, inclusiv constitutional, la standardele europene privind minoritatile.
In articolul 16.
4 din recomandare se arata ca pentru a respecta aceste standarde statele trebuie sa integreze toti cetatenii, indiferent de apartenenta etno culturala, intr o entitate civica si multiculturala.
De asemenea, li se recomanda statelor respective sa nu se mai defineasca exclusiv etnic sau exclusiv cultural.
Liderul PSD Mircea Geoana a cerut si el ieri inlocuirea lui Gyorgy Frunda de la sefia delegatiei romane la APCE.
Geoana l a acuzat pe udemerist ca are  viziuni  contrare Constitutiei Romaniei.
 Frunda a sustinut in calitate de parlamentar un concept care este contrar Constitutiei nationale.
Acesta nu mai poate avea calitatea de sef al delegatiei romane la APCE , a spus Geoana.
In plus pesedistul sustine ca Frunda era cunoscut dinainte ca avand  o agenda in contradictie cu Constitutia Romaniei .
Prin urmare liderul social democrat a cerut schimbarea udemeristului  cu un membru al unui partid romanesc .
Pe de alta parte si liderul grupului Aliantei D.
A.
din Senat, liberalul Puiu Hasotti, a declarat ca  Frunda a gresit , numai ca  in politica greselile se repara .
Hasotti a mai spus ca pe viitor parlamentarii romani care pleaca la APCE trebuie sa aiba un mandat mai precis.
Tariceanu nu crede ca Romaniei i se pot da lectii in materie de minoritati Presedintele PNL Calin Popescu Tariceanu a declarat ieri ca, in opinia sa, Romania nu poate fi considerata o tara careia sa i se poata da lectii in materie de drepturi ale minoritatilor.
El a subliniat ca n ar vrea sa spuna ca Romania da lectii altora, dar considera ca, in privinta protectiei drepturilor minoritatilor si a drepturilor acordate, este o tara care  devine aproape un standard in Europa .
 Daca interventiile domnului Frunda s au facut referindu se cu precadere la alte state decat Romania, atunci sigur poate ca ceea ce a spus nu este exagerat.
Dar daca domnul Frunda face referire inclusiv la Romania in declaratiile sale si intelege ca si Romania este una din tarile vizate, carora sa li se aplice aceste recomandari din rezolutia Adunarii Parlamentare a Consiliului Europei, atunci lucrurile se schimba si sigur ca va trebui sa avem o discutie foarte clara ca sa ne explicam , a spus premierul.
Un articol de Iulia Vaida, Tomita Petcu
Sursa: Romania Libera
 
Elevi romani invata sa promoveze imaginea Romaniei in lume
In acest an scolar, Junior Achievement Romania organizeaza un nou program destinat elevilor de liceu care vor sa invete antreprenoriat in domeniul turismului.
Concret, este vorba de programul international si competitia  Afaceri si Turism , care va fi studiat de 2050 de elevi din 48 de licee din tara.
 Afaceri si Turism  contine un modul de studiu la clasa centrat pe identificarea unor produse si/sau servicii turistice, elaborarea planului de afaceri, identificarea surselor posibile de finantare, strategii de marketing si relatii publice pentru promovarea produselor/serviciilor oferite.
Pe langa modulul teoretic, programul include si o competitie nationala, concurentii avand sarcina sa creeze un pilot de afacere de turism care sa promoveze turismul intr o regiune din Romania.
Una din sectiunile competitiei se refera la elaborarea unei strategii de promovare a imaginii Romaniei prin cartile postale castigatoare ale concursului anterior    Salutari din Romania 2005 .
 Afaceri si Turism , initiat de Junior Achievement Romania, este implementat in judetele Suceava, Maramures si Sibiu cu ajutorul Programului EDS (Program de Dezvoltare a Microintreprinderilor, Intreprinderilor Mici si Mijlocii) si este finantat de USAID.
Un articol de Aida Danaila
Sursa: Romania Libera
 
 Nu va intereseaza! 
Potrivit legii, demnitarii, magistratii si alte categorii de persoane obligate sa completeze declaratii de avere poarta raspunderea pentru datele inscrise in respectivele documente.
Cu toate acestea, multi demnitari  uita  sa respecte prevederile legale, in sensul ca ori nu isi actualizeaza declaratiile, ori o fac cu mult peste termenul prevazut, ori completeaza formularele in deradere.
Date incomplete, scris indescifrabil sau chiar comentarii malitioase.
Ca tot nu are cine sa i verifice si sa i traga la raspundere.
Ce spune legea.
Declaratia de avere, potrivit Legii nr.
115 din 1996, se face in scris, pe propria raspundere.
Prin Ordonanta de Urgenta a Guvernului nr.
14 din 2005 au fost modificate formularele pentru declaratia de avere si pentru declaratia de interese.
Iata ce scrie la sfarsitul documentelor tip:  Prezenta declaratie constituie act public si raspund, potrivit legii penale, pentru inexactitatea sau caracterul incomplet al datelor mentionate .
Aceasta pentru a le aminti celor care completeaza formularele   demnitari, magistrati, functionari publici si alte categorii   ca informatiile furnizate prin declaratiile de avere trebuie sa fie complete si corecte, nefiind o operatiune facultativa.
si ce fac alesii Senatorul PSD Doru Ioan Taracila nu a considerat  util  sa si actualizeze declaratia de avere pana la sfarsitul anului 2005, asa cum prevedea legea.
In schimb, pe 2 februarie, el a semnat o  scrisorica  prin care anunta conducerea Senatului ca  in anul 2005 nu am realizat bunuri sau valori care sa necesite actualizarea declaratiei de avere .
Liderul social democrat considera probabil ca veniturile realizate, inclusiv din salariu, de el si membrii familiei nu reprezinta un motiv suficient de bun pentru actualizarea declaratiei.
Ce va intereseaza? Un alt exemplu elocvent pentru modul in care gasesc alesii sa respecte legea il constituie declaratia de avere completata de deputatul PRM Ioan Aurel Rus.
Acesta a recunoscut ca, pe parcursul anului 2005, a vandut un apartament.
Dincolo de suma foarte mica trecuta, doar 20.
000 de euro, de remarcat ca parlamentarul a ignorat rubrica  persoana catre care s a instrainat , trecand cu litere de tipar  Nu intereseaza .
Sic! Ce daca se cerea numele? Fiecare scrie ce vrea, nu? Variatiuni pe aceeasi tema se pot observa si la alti colegi parlamentari.
De exemplu, senatorul PSD George Maior, care a scris  persoana privata  in loc sa treaca numele celui caruia i a vandut, anul trecut, un teren intravilan.
Venituri.
secrete Cele mai multe batai de cap le da alesilor rubrica  Venituri realizate in ultimul an fiscal , unde declarantul ar trebui sa inscrie venitul sau net si al familiei sale, rezultat din salarii, pensii, activitati independente, jocuri de noroc etc.
Cu toate acestea, senatorul PSD Rodica Stanoiu s a multumit sa treaca o suma  seaca , probabil totalul, fara a detalia pe fiecare categorie in parte, asa cum a facut o anul trecut.
Si in tabara puterii se gasesc suficiente exemple.
De pilda, liberalul Teodor Melescanu, vicepresedinte al Senatului.
Acesta nu a trecut, in declaratia actualizata, veniturile rezultate din activitatea depusa in Camera Superioara a Parlamentului, ci doar pe cele obtinute ca profesor universitar, de la Casa de pensii si in urma activitatii de consultanta juridica acordata de propriul cabinet de avocatura.
Nici colega sa din PNL, senatoarea Norica Nicolai, nu s a dovedit mai atenta in completarea declaratiei de avere.
In loc sa treaca sumele care interesau in mare masura parlamentarul liberal a trecut sec  indemnizatie senator  si  avocatura .
Cat si cum pare sa nu conteze in opinia doamnei Nicolai.
Iar acestea nu sunt decat cateva exemple din sutele care se pot observa la o simpla lecturare a declaratiilor de avere.
Si toate acestea pentru ca de a lungul timpului politicienii au avut grija sa nu li se poata face nimic.
Este aproape imposibila verificarea felului in care au facut avere, darmite verificarea modului in care se achita de obligatiile legale prin completarea declaratiilor.
Un articol de Andreea Nicolae
Sursa: Romania Libera
 
Probleme la singura baza de schi fond si biatlon din tara
La cativa kilometri de Predeal, exista singura baza sportiva de schi fond si biatlon din tara.
Din 1987, cand a gazduit Spartachiada Militara, nu a mai fost realizata insa nici un fel de imbunatatire pana anul trecut, cand lucrarile pentru obtinerea standardelor de omologare a bazei s au  topit  in numai cateva zile.
Sursa: Romania Libera
 
Furturi de energie electrica descoperite de jandarmi
Jandarmii din Bacau i au luat la puricat pe locuitorii de pe strada Nicu Enea pentru a descoperi care dintre ei fura energie electrica.
In timpul controlului, jandarmii i au depistat pe Florentina S.
(29 de ani), Cristina S.
(23 de ani), Ion C.
(52 de ani) si Sabina S.
(49 de ani), toti domiciliati in orasul Bacau.
Acestia se bransasera ilegal la reteaua de distributie a energiei electrice.
Celor in cauza jandarmii le au intocmit actele premergatoare pentru savarsirea infractiunii de furt, iar dosarul a fost inaintat Parchetului de pe langa Judecatoria Bacau, pentru continuarea cercetarilor.
La fel s a intamplat si in judetul Dolj, unde o echipa de jandarmi a fost solicitata de SC Electrica Oltenia pentru descoperirea cetatenilor care consumau fraudulos energie electrica.
In urma verificarilor, jandarmii i au descoperit pe Vasile C.
(41 de ani), Alin M.
(29 de ani), Maria C.
(36 de ani), Doina I.
(48 de ani), Florin V.
(21 de ani), Costel C.
(42 de ani), Jean C.
(45 de ani), Vasile D.
(31 de ani), toti cu domiciliul in localitatea Vartop, judetul Dolj, si Nina C.
(20 de ani), Petre S.
(64 de ani), ambii din localitatea Cetate, judetul Dolj.
Acestia au fost surprinsi in flagrant sustragand energie electrica, cu devieri de la retea si ocolind aparatul de masura.
Jandarmii le au intocmit actele premergatoare pentru savarsirea infractiunii de furt.
C.
B.
Sursa: Romania Libera
 
Liberalii   suspiciosi la adresa PD
Relatia dintre liberali si democrati devine din ce in ce mai tensionata.
La sedinta Comitetului Executiv al liberalilor de ieri mai multi membri ai conducerii partidului au dat frau liber nemultumirilor pe care le au acumulat fata de colegii din PD.
Puiu Hasotti, Norica Nicolai si Ludovic Orban s au pronuntat impotriva fuziunii.
Ei au acuzat PD ca are  actiuni premeditate  impotriva liberalilor.
Democratii sunt, in opinia liberalilor,  intr o eterna campanie electorala .
Liberalii s au plans ca de mai multe ori democratii au trecut la actiuni pe cont propriu, contrare hotararilor din Alianta, pentru a acumula capital electoral.
 Ei pozeaza in baietii buni, care dau salarii profesorilor, care contracareaza actiunile UDMR , este temerea liberalilor.
Premierul Calin Popescu Tariceanu are propriile sale nemultumiri la adresa presedintelui Traian Basescu, au afirmat surse liberale.
El a comentat ca declaratiile presedintelui Traian Basescu referitoare la coruptie sunt de o gravitate fara margini si pot avea efecte negative intr o perioada in care mai multe state urmeaza sa ratifice tratatul de aderare a Romaniei.
In plus, la jumatatea lunii mai este asteptat Raportul de tara al Comisiei Europene.
Si alti membri ai conducerii liberale impartasesc aceleasi nemultumiri la adresa presedintelui.
Ei au sustinut ca, prin declaratiile referitoare la mafia de pe masa Guvernului, Basescu aduce argumente impotriva aderarii Romaniei la Uniunea Europeana.
Ei sunt convinsi ca Romania isi consolideaza imaginea de tara corupta din cauza declaratiilor presedintelui Traian Basescu.
La finalul sedintei, liderul liberal a insistat pe faptul ca decizia referitoare la fuziune nu poate fi luata decat dupa consultarea filialelor.
Din acest motiv, sedinta Comitetului Executiv s a finalizat fara o decizie.
Tariceanu a reamintit ca exista o decizie comuna a Aliantei D.
A.
ca o hotarare in acest sens sa nu fie luata inainte de consultarea filialelor judetene ale celor doua partide.
 Vrem ca aceste dezbateri in filiale sa nu fie influentate prin opinii exprimate de la centru.
  Subiectul fuziunii va fi dezbatut in cadrul sedintei Delegatiei Permanente din 24 februarie, dupa ce vor fi exprimate toate punctele de vedere ale filialelor.
Hotararea finala a PNL va fi luata numai intr un congres extraordinar.
Pana ieri, 21 de filiale liberale isi prezentasera punctul de vedere referitor la fuziunea cu PD.
Filiala Bucuresti s a pronuntat impotriva fuziunii, iar restul filialelor vor fuziune cu conditia ca partidul rezultat sa aiba doctrina liberala.
Un articol de Romulus Georgescu
Sursa: Romania Libera
 
Gala Monicai Iagar,  copiata  in iunie
Monica Iagar a reusit sa organizeze o frumoasa gala atletica la Bucuresti,  Grand Prix Monica Iagar , care a insemnat totodata si momentul retragerii sale oficiale din activitate, dand astfel  idei  si altor colege de generatie care lucreaza deja la un concurs atletic similar in vara! Ideea i a placut si consilierului de stat Octavian Belu, care s a declarat incantat de gala organizata de Iagar.
 Sunt multi campioni in Romania care ar merita o astfel de retragere.
Monica a dovedit insa ca este un promotor al atletismului, reusind sa aduca la Bucuresti nume mari pe plan mondial , a declarat Belu.
Fostul antrenor de gimnastica a mai spus, in gluma, ca in cazul sau nu se pune problema unei retrageri de acest fel.
 Nu am auzit ca antrenorii sa aiba parte de retragere din activitate si nici nu mi as dori asa ceva.
Acum fac cu totul altceva decat ce faceam inainte in sala de gimnastica, dar meseria mea de baza ramane neschimbata , a spus Octavian Belu.
Inca o gala in vara Printre invitatii la Grand Prix ul  Monica Iagar  s a numarat si fosta atleta Gabriela Szabo, care a parasit insa reuniunea destul de devreme.
 Sunt cu nepoata mea Iulia, careia i s a facut rau si trebuie sa plecam , a explicat Szabo.
Ea a tinut s o felicite pe Monica Iagar.
 Initiativa ei este deosebita si o felicit.
Ma bucur pentru ea.
Retragerea este un moment dureros, dar eu am incredere ca va reusi si in viata de zi cu zi , a declarat Gabi Szabo.
Fosta atleta a mai spus ca una dintre cele mai dragi amintiri legate de Monica Iagar este de la o finala de Grand Prix, din urma cu cativa ani, din Japonia, cand impreuna cu Monica Iagar, Alina Astafei si Ionela Tarlea au sarbatorit o noapte intreaga aniversarea sotului Gabrielei Szabo, Zsolt Gyongyossy.
Gabi Szabo a mai declarat ca isi doreste sa organizeze propria gala de retragere, care va avea loc in luna iunie, in acelasi timp cu Internationalele Romaniei.
 Am avut mai multe variante de organizare, dar pana la urma cred ca va ramane luna iunie in program, desi este o perioada foarte aglomerata pentru atleti , a declarat Szabo.
Ea a precizat ca in acest moment singura confirmare de participare de la gala sa de retragere este cea a campionului olimpic Haile Gebresellasie.
 Mi a promis ca va veni si am incredere in el.
Urmeaza sa iau legatura cu toti cei apropiati si sa incep usor pregatirile , a spus Gabi Szabo.
Fredericks vrea in vacanta in Romania Invitatul special al Grand Prix ului  Monica Iagar , desfasurat la Bucuresti, a fost sprinterul namibian Franckie Fredericks, cvadruplu medaliat cu argint la Jocurile Olimpice.
 Ma bucur enorm ca am fost prezent la aceasta gala.
Am venit prima data in Romania si mi a placut tot ce am vazut in cele doua zile.
Mai ales ninsoarea de duminica dumineata.
Vreau sa revin intr o zi in vacanta, dar pana atunci toate cele bune Monicai, pe care o consider o prietena , a declarat Fredericks.
Atletul namibian s a retras din activitate in 2004 si in prezent este membru in Comisia Sportivilor din Comitetul Olimpic International (CIO).
Printre invitatii speciali s au mai numarat atletele Alina Astafei, care a primit cetatenia germana din 1995, si Sarka Kasparkova, campioana mondiala la triplusalt in 1997.
A mai participat si reprezentanta IAAF Erika Strasser, care la propunerea federatiei romane de profil ar putea recomanda anul viitor includerea Grand Prix ului  Monica Iagar  in circuitul international.
Atletele de la Grand Prix s au declarat incantate de participare si mai ales de faptul ca au concurat pe muzica.
Fiecare saritoare si a ales o melodie, care era difuzata cand urma sa ia startul.
 Muzica a fost extraordinara, iar atmosfera m a incantat teribil.
Pot spune ca a fost cea mai frumoasa reuniune atletica la care am participat , a spus la final castigatoarea concursului, atleta ceha Romana Dubnova.
Grand Pix ul  Monica Iagar  a fost organizat in premiera in Romania, bugetul competitiei fiind de 25.
000 de euro.
Sursa: Romania Libera
 
Prandelli:  Lobont mi a placut foarte mult 
Antrenorul echipei AC Fiorentina, Cesare Prandelli, a declarat dupa meciul castigat pe teren propriu cu scorul de 1 0 in fata formatiei US Lecce ca portarul Bogdan Lobont i a placut foarte mult, informeaza site ul violanews.
com.
 Lobont mi a placut foarte mult.
Prestatia romanului a fost pozitiva.
A fost tot timpul atent si gata sa nu ofere nici cea mai mica ocazie adversarilor.
Cum spunea si Giovanni Trapattoni, daca ai un portar si un atacant bun, poti crea o echipa castigatoare.
Noi ii avem pe Lobont si Luca Toni si cred ca putem ajunge in Cupa UEFA sau mai sus , a spus Prandelli.
Sursa citata l a notat cu 6 pe internationalul roman, despre care a scris ca nu a avut de aparat nici un sut, dar s a dovedit sigur la iesiri.
 
De asemenea, cotidianul Gazzetta del Mezzogiorno i a acordat nota 6 lui Lobont, la fel ca si lui Stefano Fiore, Marco Donadel, Martin Jorgensen si Valeri Bojinov, doar fundasul Dario Dainelli si atacantul Luca Toni primind nota 7.
Bogdan Lobont a evoluat pe toata durata intalnirii cu Lecce, fiind primul meci ca titular la Fiorentina.
Mutu, printre cei mai slabi jucatori Pe de alta parte, Adrian Mutu a fost considerat de cotidanul Il Giornale printre cei mai slabi jucatori in meciul pe care echipa Juventus Torino l a castigat pe teren propriu cu scorul de 1 0 in fata formatiei Udinese, in etapa a XXIII a a campionatului Italiei.
Sursa citata l a notat cu 5,5 pe internationalul roman, la fel ca si pe cehul Pavel Nedved si italo argentinianul Mauro German Camoranesi.
 
Cel mai slab jucator al torinezilor a fost considerat francezul David Trezeguet, care a primit nota 5.
 Mutu a aparut o singura data in fata portii adverse, dar mingea lovita cu capul a fost parata de Morgan De Sanctis.
In rest, nimic , a scris Il Giornale.
Adrian Mutu a inceput ca titular partida cu Udinese, dar a fost schimbat in minutul 76 cu Giuliano Giannichedda.
Sursa: Romania Libera
 
5.
110 posturi de directori si directori adjuncti, vacante la nivelul tarii
Pentru ca profesorii nu se prea ingramadesc sa participe la concurs pentru ocuparea unei functii de conducere, la nivelul intregii tari in prezent sunt vacante 5.
110 posturi de directori si directori adjuncti.
Din totalul posturilor 4.
072 sunt pentru functia de director si 1.
038 pentru functia de director adjunct.
Cele mai multe posturi vacante sunt in Bucuresti (495, dintre care 319 pentru directori si 176 pentru directori adjuncti), urmat de judetele Arges (213, dintre care 174 pentru directori si 39 pentru directori adjuncti), Mures (196, dintre care 168 pentru directori si 28 pentru directori adjuncti), Iasi (188, dintre care 172 pentru directori si 16 pentru directori adjuncti), Bacau (187, dintre care 171 pentru directori si 16 pentru directori adjuncti) etc.
La polul opus, cu cele mai putine posturi vacante sunt judetele Salaj (42, dintre care 40 pentru directori si doua pentru directori adjuncti), Hunedoara (47, dintre care 33 pentru directori si 14 pentru directori adjuncti) si Giurgiu (49, dintre care 44 pentru directori si 5 pentru directori adjuncti).
Din situatia centralizata de Ministerul Educatiei si Cercetarii se remarca faptul ca nu exista judet unde sa fie ocupate toate posturile de conducere ale unitatilor de invatamant preuniversitar, vacantarea fiind cauzata nu doar de lipsa de apetenta a cadrelor didactice de a participa la concurs pentru a ocupa o astfel de pozitie (sunt unitati unde de trei, patru ani la concurs nu se inscrie nimeni, conducerea fiind asigurata de diverse cadre didactice numite cu delegatie), ci si de pensionare, demitere etc.
Concursurile pentru ocuparea posturilor vacante se vor organiza de catre fiecare inspectorat scolar in parte in perioadele martie aprilie si octombrie noiembrie, in baza noii metodologii aprobate de Ministerul Educatiei si Cercetarii la finele lunii ianuarie a.
c.
Un articol de Aida Danaila
Sursa: Romania Libera
 
Ioan Becali, iertat de Comisia de apel
Presedintele FC Dinamo, Ioan Becali, a declarat ca membrii Comisiei de apel a FRF au admis recursul depus dupa ce Comisia de disciplina l a amendat cu o mie de euro ca urmare a conflictului verbal pe care l a avut cu presedintele CA al FC National, Constantin Iacov.
 Au vizionat o caseta si m au achitat.
M am enervat putin pentru ca aceasta chestie trebuia facuta in prima instanta , a declarat Becali dupa ce a fost audiat de comisie.
Iacov:  Mi se pare o decizie jenanta  Presedintele Consiliului de Administratie al FC National, Constantin Iacov, spune ca i se pare jenanta hotararea Comisiei de apel a FRF, care a decis anularea amenzii de o mie de euro acordata de catre Comisia de disciplina presedintelui FC Dinamo, Ioan Becali.
 Nu mi se pare o decizie deloc normala, mai ales ca precedenta comisie (n.
r.
  Comisia de disciplina) este condusa de Doru Viorel Ursu, un jurist de mare valoare.
Aceasta decizie este de domeniul fantasticului.
Este o palma pe care o primeste Ursu , a spus Iacov.
Ioan Becali a primit pe 26 ianuarie un avertisment si o amenda de o mie de euro dupa ce i a adus o serie de insulte in cadrul unei emisiuni televizate oficialului bancar, diferendul dintre cei doi plecand de la intentia clubului dinamovist de a l transfera pe mijlocasul Hristu Chiacu, aflat sub contract cu FC National, facand uz de un act fals.
Sursa: Romania Libera
 
Florin Cernat ar putea ajunge la Dnepr
Mijlocasul Florin Cernat (Dinamo Kiev) ar putea fi achizitionat de gruparea Dnepr Dnepropetrovsk, pentru care jucatorul stelist Florentin Dumitru a semnat un contract pe doi ani, informeaza site ul ukrainiansoccer.
 Dumitru il va avea coleg pe Georgi Peev si, foarte posibil, pe Florin Cernat, care, ca si Peev, nu a jucat de prea multe ori ca titular la Dinamo Kiev in prima jumatate a sezonului , a notat sursa citata.
Florentin Dumitru a plecat sambata impreuna cu formatia Dnepr Dnepropetrovsk, pregatita de fostul tehnician stelist Oleg Protasov intr un stagiu de pregatire in Turcia.
Dumitru a fost cedat de Steaua in schimbul sumei de 100.
000 de euro, jucatorul urmand sa primeasca pe perioada acordului aproximativ 400.
000 de euro.
Sursa: Romania Libera
 
Spaniolii, in criza de  capsunari  romani
Contractele pentru 4.
000 de capsunari din Romania, Bulgaria si Polonia sunt in pericol sa nu fie incheiate.
Uniunea Micilor Agricultori si Crescatori de Vite (UPA) din Andaluzia este nemultumita de preselectia din Romania.
Intr un comunicat transmis vineri catre Rompres, UPA se plange de piedicile intampinate prin birocratia excesiva a institutiei care se ocupa de forta de munca din Romania, respectiv Oficiul pentru Migratia Fortei de Munca.
OMFM este mustrat ca nu a reusit sa convoace, pentru inteviurile cu reprezentantii spanioli, femeile acceptate din baza de date.
UPA a informat despre aceasta situatie, care pune in pericol recolta de capsune, Directia Generala pentru Gestionarea si Coordonarea Fluxurilor Migratorii din Spania si Secretarul de Stat al Ministerului Muncii, Solidaritatii Sociale si Familiei   Daniela Andreescu.
UPA mai precizeaza ca muncitorii sezonieri din cele trei tari vor lucra in Spania intre 4 si 6 luni, in special in zona localitatilor Rociana del Condado, Cartaya si Bonares.
Andreescu contrazice UPA  Catre Departamentul pentru Munca in Strainatate sau OMFM nu s a indreptat nici o sesizare directa legata de  excesiva birocratie  si nici prin MMAS din Spania din partea acestei asociatii , ne a declarat, vadit surprinsa de comunicatul UPU catre Rompres, Daniela Andreescu, secretar de stat in MMSSF, sef DMS.
Pe de alta parte, demnitarul a recunoscut ca Oficiul se confrunta cu refuzul de a veni la selectie al persoanelor din baza de data.
Andreescu a precizat ca selectiile organizate de Oficiul pe Migratia Fortei de Munca pentru organizatia UPA au avut loc in perioada 19 20 decembrie 2005, pentru 757 posturi, ocazie cu care au fost ocupate 46%.
Acest aspect s a datorat neprezentarii a aproape un sfert din femeile convocate la intalnirea cu fermierii spanioli.
Astfel, din numarul total de contracte acordate, au fost numai 348 incheiate, angajatorii mentionand cu aceasta ocazie ca vor reveni la o data ulterioara pentru ocuparea celorlalte posturi.
Secretarul de stat a mai explicat ca a doua selectie pentru UPA a avut loc pe 26 ianuarie 2006, selectie pentru care au fost convocate 777 de femei, pentru ocuparea celor 409 posturi, la care s a adaugat suplimentarea de 98 contracte, dintre care au ramas numai 68, urmare a faptului ca oferta de munca a fost diminuata deoarece 30 de posturi fusesera ocupate de persoane repetitoare.
La aceasta selectie au fost prezente 96% din femeile convocate, motiv pentru care cele 477 de contracte au fost in intregime acoperite, mai mult, fiind asigurata si o pondere de 10 la suta rezerve, a precizat secretarul de stat.
Nemultumiri, contracte nominale si companii interpuse Secretarul de stat Daniela Andreescu recunoaste ca in prezent nu exista o situatie clara a bazei de date a Oficiului pentru Migratia Fortei de Munca.
Multe femei care au plecat la cules capsune in Spania au primit de la fermieri la care au muncit contracte nominale, care insa nu sunt transmise si OMFM pentru a avea o evidenta clara.
 OMFM si DMS s au opus, in lipsa temeiurilor legale si a unor proceduri convenite in comun de Comitetul Mixt, ca SC Dagecom Travel Services SRL sa intervina in activitatea de postmediere, de retinere a pasapoartelor, de incasare taxa de viza, intocmire cerere de viza pentru titularii de contracte de munca obtinute ca urmare a participarii la selectia organizata de OMFM de catre candidati care au obtinut contracte la Asociatia UPA , a mentionat doamna Andreescu.
Aceasta a afirmat ca firma de transport dorea sa se impuna in aplicarea acordului in baza unei  procuri  primite de la Asociatia Huelva prin doi salariati   agenti de turism, lucru ce presupunea desfasurarea de activitati neautorizate pe teritoriul Romaniei.
 Vrem sa plecam cat mai repede la capsune  In ciuda acestor suparari, la sediul Oficiului pentru Migratia Fortei de Munca cateva sute de femei asteptau verdictul angajatorilor spanioli.
Ieri si astazi are loc selectia pentru 600 de contracte de munca in Huelva, la cules capsuni.
Au fost anuntate 1.
200 de persoane, din baza de date care cuprinde 60.
000 de solicitari pentru agricultura Spania.
Multi inscrisi depasesc varsta impusa de angajatori sau sunt barbati.
Fermierii solicita femei intre 20 si 40 de ani, cu experienta in agricultura.
Cele care nu se prezinta sunt trecute in baza de date negativa a OMFM, neputand participa la selectiile viitoare.
Din acest motiv, zilnic, in februarie, se primesc dosare pentru noi inscrieri in baza de date.
Fata de alte selectii, numarul solicitantelor este mult mai mic, dar si sansele cresc.
 Nu ma asteptam sa depun dosarul si sa ma accepte, in aceeasi zi si spaniolii , spune fericita Maria din judetul Arges.
 Vrem sa plecam cat mai repede la capsune , adauga Florica din Teleorman.
Foarte putine solicitante au fost respinse ieri, doar cele care erau mai grase sau nu aveau documentele in ordine.
Dosarul de inscriere in baza de date a OMFM pentru agricultura Spania Documente necesare: copie B.
I/C.
I; copie pasaport cu valabilitate de minimum 6 luni; copie legalizata a certificatului de absolvire si calificare, copie legalizata a carnetului de munca   toate paginile scrise; adeverinta de la medicul de familie ca solicitanta este clinic sanatoasa; cazierul judiciar in original; declaratie legalizata ca nu beneficiaza de pensie de invaliditate si din care sa rezulte numarul de copii minori pe care i are in intretinere; documente care sa ateste experienta in agricultura (adeverinta de la primarie sau certificat de producator); 2 fotografii tip pasaport.
Dosarele se depun zilnic, intre orele 9 si 16 la ssediul OMFM, str.
Valter Maracineanu nr.
1 3, sector 1, Bucuresti.
Un articol de Magda Antoniu
Sursa: Romania Libera
 
 Ted Dumitru nu merita sa fie numit antrenor 
Fostul selectioner al reprezentativei Africii de Sud Stuart Baxter a declarat ca Ted Dumitru nu merita sa fie numit antrenor dupa ce nationala acestei tari a fost eliminata din faza grupelor Cupei Africii pe Natiuni, informeaza cotidianul african The Star.
 M a deranjat duplicitatea sa obraznica si faptul ca in mod constant da vina pe altii , a spus Baxter.
Tehnicianul a mentionat ca Dumitru l a criticat ca nu a organizat meciuri amicale in vederea CAN.
 Am participat la negocieri care au dus la perfectarea amicalelor cu Senegal si Egipt, in schimb el n a facut nici un efort pentru a avea meciuri inainte de CAN.
A spus ca nu i am lasat o baza de la care sa construiasca echipa, dar eu mi am aratat disponibilitatea de a l ajuta in orice fel are nevoie , a comentat Baxter.
Ted Dumitru a fost demis saptamana trecuta din functia de selectioner al reprezentativei Africii de Sud ca urmare a eliminarii din Cupa Africii pe Natiuni inca din faza grupelor.
Africa de Sud a suferit trei infrangeri la CAN 2006, in fata reprezentativelor Guineei, Tunisiei si Zambiei, si nici nu a marcat vreun gol.
Dumitru a fost numit antrenor principal interimar al reprezentativei Africii de Sud in noiembrie, dupa demisia lui Stuart Baxter, contractul sau fiind valabil pana la finalul lunii februarie.
Baxter pregateste acum formatia japoneza FC Kobe.
Sursa: Romania Libera
 
 Sefii ne innebunesc! 
In ciuda mediului de lucru, programelor prelungite si clientilor stresanti, sefii si colegii au fost declarati principalele surse de stres la serviciu.
Conform unui sondaj Neogen, unul din doi romani isi invinuieste seful pentru nervii si stresul de la munca.
Sondajul cu intrebarea  Ce va streseaza cel mai mult la serviciu?  s a efectuat pe un esantion de 2.
330 persoane pe site urile Neogen si a avut urmatoarele rezultate: l 48%   colegii/conducerea l 22%   programul de lucru l 12%   mediul l 11%   naveta/distanta pana la birou l 7%   clientii.
Conducerea si colegii dificili creeaza situatii stresante.
Intr un sondaj anterior, 58% din respondenti au sustinut ca si au schimbat locul de munca din cauza sefului.
Sursa: Romania Libera
 
Producatorii romani au cerut doua editii
ale Targului de ModaAnul 2006 vine cu schimbari semnificative in calendarul expozitional al Romexpo.
Este vorba despre Modexpo   expozitie internationala de tesaturi, textile, imbracaminte, pielarie, blanarie, incaltaminte si marochinarie, care a devenit un eveniment de referinta pentru piata romaneasca a modei si ca atare expozantii au solicitat organizarea ei, ca peste tot in lume, in doua editii pe an, care sa marcheze perioadele traditionale de contractare pentru sezoanele primavara vara si toamna iarna.
Astfel, din acest an vom avea o editie Modexpo in luna februarie si una in septembrie, cea din aceasta luna urmand sa se desfasoare pe parcursul a patru zile, incepand cu data de 23 februarie.
 Piata a cerut acest lucru si noi ne am conformat   a declarat Tiberiu Papp, director de targuri si expozitii al Romexpo.
Practic, in sondajele realizate de noi in anii trecuti expozantii s au aratat mai interesati de perioadele de contractari decat de cele propice vanzarilor.
Incercam astfel sa raspundem nevoilor creatorilor si producatorilor de moda, avand in vedere ca pentru publicul larg avem doua segmente axate pe vanzarea acestor tipuri de produse in cadrul TIBCO   in mai iunie   si al Targului de Suveniruri   in decembrie  , la care trebuie adaugate celelalte doua editii ale targurilor de textile si pielarie de pe litoral, care se desfasoara in perioadele de reduceri .
Evenimentul, la care vor participa 70 de firme din sapte tari (printre care se numara Italia, Germania si Marea Britanie), este structurat in 3 sectiuni: expozitia de tendinte, care va prezenta liniile de creatie definitorii pentru sezonul primavara vara 2006 sub aspect cromatic, materiale utilizate, linii vestimentare etc.
si va beneficia de prezenta unor designeri de renume, prezentari de moda si expozitia de contractari.
Un articol de Dina Radulescu
Sursa: Romania Libera
 
Un nou tip de locomotiva Diesel in teste
Compania americana Electro Motive Diesel a prezentat luni in Gara de Nord din Bucuresti un nou tip de locomotiva Diesel electrica destinata tractarii trenurilor de marfa, care urmeaza sa fie testata in urmatoarele zile de operatorul roman de marfa in vederea evaluarii.
 Sunt mai multe programe pentru achizitionarea unor locomotive si a unor trenuri destinate transportului de marfa, dar din pacate nu avem inca surse de finantare asigurate.
Vom testa insa acest tip de locomotiva, dar deocamdata doar atat , a declarat directorul general CFR Marfa, Liviu Bobar.
Locomotiva prezentata la Bucuresti este realizata si asamblata in Canada de grupul american Electro Motive Diesel (EMD) din Statele Unite ale Americii si are un cost mediu de circa trei milioane de dolari.
 Deocamdata producem alte doua tipuri de locomotiva in colaborare cu Electroputere, dar intentionam sa facem acelasi lucru si cu noua locomotiva, una dintre cele mai eficiente de pe piata, atat din punctul de vedere al consumului, cat si al nivelului de noxe si al fiabilitatii , a spus directorul pentru Europa al EMD, Charles Mann.
Compania americana a livrat deja 38 de locomotive pentru CFR Calatori dintr un total de 57 de locomotive Diesel in cadrul unui contract de colaborare semnat in anul 2003 si ar putea incheia un contract si cu operatorul national de marfa, mai ales ca locomotiva de tip Class 66 are o capacitate de tractare importanta de pana la 4.
200 de tone.
 Piata din Romania se va deschide concurentei tot mai dure din Uniunea Europeana si cred ca va conta avantajul oferit de o locomotiva fiabila si nepoluanta , a precizat directorul pentru Europa al firmei americane.
EMD este singurul producator de locomotive Diesel electrice din lume care a produs pana astazi mai mult de 70.
000 de motoare Diesel.
Marea Britanie, Suedia, Norvegia, Danemarca, Germania, Olanda, Belgia, Luxemburg si Polonia au eliberat deja licente de operare pentru Class 22 iar in Franta, Italia si Republica Ceha procedura de certificare este in curs de desfasurare.
Locomotiva   pe sase osii   are o putere de tractiune de 3.
000 CP, poate atinge o viteza de 120 kilometri pe ora, necesitand revizii planificate o data la 180 de zile.
Sursa: Romania Libera
 
Proiect de afaceri pentru prima rafinarie de  biodiesel 
In localitatea sibiana Atel au fost demarate de mai multa vreme lucrarile de amenajare a terenului pe care urmeaza sa fie construita o rafinarie pentru uleiuri din rapita, materie prima din care se obtine combustibilul natural  biodesel , folosit pe scara tot mai larga in Occident.
Proiect de afaceri comun romano german, rafinaria  Biodiesel Transilvania  urmeaza sa ocupe circa opt hectare de teren in apropierea localitatii Atel si sa preia pentru prelucrare cantitati masive de seminte de rapita, din care se vor obtine local cel putin trei categori de produse naturale: combustibilul  biodiesel , glicerina si acid gras.
Concernul german  MAN , compania  Retter Project Management  si societatea  Dafora  SA Medias s au asociat pentru a realiza in zona de nord a judetului Sibiu cea mai mare rafinarie pentru uleiuri naturale din rapita si biodiesel din Europa de Est.
Investitia directa in constructia rafinariei urmeaza sa depaseasca 88 de milioane de euro.
De asemenea, investitorii vor finanta cu alte 40 de milioane de euro (sumele vor putea suferi unele modificari) un program de sustinere a culturilor agricole de rapita, ce urmeaza sa fie infiintate pe cel putin 120.
000 de hectare.
Contracte de colaborare sub diverse forme vor fi oferite atat agricultorilor sibieni, cat si detinatorilor de terenuri agricole din alte zone ale tarii, proiectul promitand sa devina unul dintre motoarele cresterii economice in Transilvania.
CJ Sibiu pune umarul la investitie In cadrul proiectului Rafinariei  Biodiesel Transilvania  s a asociat si Consiliul Judetean Sibiu, care a pus la dispozitia investitorilor terenul pe care urmeaza sa fie amplasate instalatiile tehnologice.
Proiectul de afaceri este structurat pe doua componente: una tehnologica, ce tine de constructia rafinariei la Atel, si una agricola, ce va fi structurata in zona localitatii sibiene Loamnes, acolo unde investitorii au identificat suficiente facilitati de depozitare si procesare a plantelor de rapita inainte de trimiterea acestora pentru rafinare.
Intregul proiect de afaceri beneficiaza de consultanta financiara din partea grupului  IFC  Targu Mures si, pe teme agricole, din partea Directiei pentru Agricultura si Dezvoltare Rurala (DADR) Sibiu.
Lucrarile de constructie a rafinariei se desfasoara deja in apropierea localitatii sibiene, iar acum interesul investitorilor si al consultantilor lor s a centrat pe componenta agricola a proiectului: asigurarea materiei prime.
Adjunctul DADR, Mircea Teuceanu, a afirmat ca in acest an agricultorilor din judetele din centrul tarii, dar si din zona Baraganului le vor fi prezentate conditiile in care pot intra in colaborare   in calitate de furnizori exclusivi de rapita   cu producatorii de biodiesel de la Atel.
Se urmareste atingerea unor parametri initiali de productie de 400 de tone biodiesel/zi, 34 tone glicerina si 16 tone/zi de acid gras, astfel ca vor fi necesare cantitati apreciabile de rapita.
Sanse pentru dezvoltarea agriculturii Agricultorilor care se vor arata interesati de a deschide culturi de rapita   o planta industriala pentru care producatorii romani si au pierdut interesul dupa 1990   le vor fi oferite mai multe variante de colaborare.
Acestia trebuie sa detina si sa cultive suprafete de teren intre 300 si 600 de hectare, fie ca sunt proprietari individuali, asociatii de proprietari sau societati cu profil agricol.
Potrivit autoritatilor, odata formate aceste asociatii de proprietari, ele vor putea beneficia de finantare din partea investitorilor germani pentru achizitia de utilaje necesare exploatarii culturilor de rapita si vor avea asigurata desfacerea productiei.
Detinatorilor mici de terenuri le va fi oferita varianta preluarii in arenda a suprafetelor la preturi de circa 50 70 de euro/an pentru perioade de cel putin 10 ani de exploatare si contract cu rafinaria  Biodiesel Transilvania .
Cei care detin suprafete de teren mai mici trebuie fie sa se asocieze in conditiile propuse de investitori, fie sa si asigure din resurse proprii utilajele pentru infiintarea si exploatarea culturilor de rapita.
In acest an, initiatorii proiectului pentru productia de combustibil natural la Atel isi propun sa atinga toate obiectivele gandite pentru componenta agricola a afacerii: pana la finalul lunii februarie, posibililor parteneri le vor fi prezentate conditiile contractuale, pana la 31 martie 2006 vor fi semnate primele contracte cu furnizorii de rapita si infiintate primele societati/asociatii agricole, urmand ca in perioada iulie august sa fie semnate contractele cu furnizorii.
In aceeasi perioada, agricultorii interesati vor putea obtine consultanta pentru obtinerea unor fonduri SAPARD destinate dezvoltarii fermelor proprii si pentru utilaje specifice culturilor de rapita.
Cel tarziu la mijlocul lunii septembrie 2006, primele culturi de rapita destinate prelucrarii la rafinaria din Atel vor fi infiintate de furnizorii ce vor fi inclusi in proiect.
Reprezentantii Consiliului Judetean sustin ca exista sanse apreciabile ca rafinaria sa ajunga in productie in cel mult doi ani.
Combustibilul  biodiesel  va fi destinat in principal pietei romanesti, dar cantitatile excedentare si celelalte produse vor fi preluate in totalitate de concernul  MAN  pentru a fi distribuite in cadrul retelei proprii din Europa.
Un articol de Florian Gadea
Sursa: Romania Libera
 
Editura Casa Radio nu mai produce
Din 1990 incoace, la Radiodifuziunea Romana mocnesc conflictele, reaprinzandu se din cand in cand cu flacari marunte sau intr o valvataie.
Din orice parte a esichierului politic ar veni conducatorii Societatii Romane de Radiodifuziune (SRR), ei nu reusesc, firesc, sa i impace niciodata pe toti angajatii si colaboratorii institutiei.
Dar motivele nu sunt numai politice.
Unele tin de inlocuirea unei echipe cu una fidela noului sef, altele de incompetenta, de invidie, de lipsa de profesionalism.
Recent, la un avizier al SRR am gasit o samanta de scandal, pe care era si pacat ca un reporter sa nu o ia in seama.
 Este total ilegal  Scandalul cu pricina este rezumat intr un afis cu titlul  Concursuri la Radio Romania Cultural , avand urmatorul mesaj:  Dragi colegi,/ Daca ati crezut ca s a schimbat ceva in modalitatea de organizare si sustinere a concursurilor sub actuala conducere a SRR, v ati inselat! Aceleasi metode ale  regimului  Seuleanu se regasesc si in  noua  desfasurare a lor.
Organigrama SRR este ilegala si nefunctionala.
La RRC este o totala ambiguitate.
Postul este impartit in cinci  sectii : Actualitate culturala, Literatura, Arte, Stiinta, Educatie Invatamant, ce urmeaza a fi conduse de doi redactori sefi adjuncti.
Care sunt  sectiile  de care ar urma sa raspunda unul dintre redactorii sefi adjuncti, care   celalalt? Ce cuprinde fisa postului pentru fiecare redactor sef adjunct? Nu se stie! Mai mult: pentru ocuparea ambelor posturi, proiectul managerial are aceeasi tema: Coordonarea activitatii sectiilor Actualitate culturala, Literatura, Arte, Stiinta si Educatie Invatamant in cadrul postului Radio Romania Cultural.
Structurarea emisiunilor postului RR Cultural.
Ca si cum, la sfarsitul concursului, ar fi admis doar un singur candidat, pentru un singur post.
Dar stupefactia este si mai mare cand iti pui intrebarea: De ce nu sustine mai intai examenul de redactor sef al postului Radio Romania Cultural? Ei bine, pentru ca   cititi bine!   directorul actual al RRC trece automat pe postul de redactor sef.
Este total ilegal, pentru ca postul de director s a desfiintat, conform  organigramei .
Este inca o dovada a incompetentei si necinstei actualei conduceri a SRR! Si a RRC! Initiativa Profesionala Radio Romania respinge asemenea practici si cere anularea  noii  organigrame si, prin urmare, a concursurilor.
   Cantec de adormit Mitzura  Am inceput investigatiile prin SRR, in cercuri concentrice, de la unii redactori si pana la unii directori, afland ca nu a reactionat nimeni din conducerea SRR la acuzatiile Initiativei Profesionale Radio Romania.
Tot umbland de colo colo, am dat si de un proces verbal, incheiat la 23 ianuarie, cu ocazia concursului pentru ocuparea postului de redactor sef la Directia Comunicare si Marketing   Publicatii Radio.
Nu intereseaza aici cine a castigat concursul.
Interesanta este prezenta in comisia de examinare a dnei Mitzura Arghezi, care, dupa cum se vede din sedintele televizate ale PRM, a luat la propriu o poezie a ilustrului sau tata,  Cantec de adormit Mitzura .
Ma rog, nu e vina conducerii SRR ca PRM i a trimis o plocon pe dna Arghezi in Consiliul de Administratie, dar nici nu era obligatoriu sa fie numita intr o comisie care examina concurenti cu performante culturale, unii chiar cu carti publicate.
Numai pentru ca e eroina unui cantec de leagan? Oricum, se vede ca afisul de la avizierul SRL nu este o simpla toana a unor nemultumiti, ci dezvaluie unele fapte reprobabile petrecute in SRR.
Productia Editurii  Casa Radio  a fost sistata Printre altii, am stat de vorba cu dl director Sebastian Sarca, directorul Editurii  Casa Radio , unul dintre cei mai nemultumiti de unele aspecte din activitatea SRR.
Domnia sa se confeseaza:  Printr o decizie a Comitetului Director a fost sistata productia Editurii  Casa Radio  pana la epuizarea stocurilor existente in magaziile SRR.
Inainte de a fi luata aceasta hotarare, a fost efectuata o analiza a stocurilor, din care a rezultat faptul ca acestea vizeaza lucrari precum  Istoria Societatii Romane de Radiodifuziune ,  Bibliografie radiofonica romaneasca , antologiile de texte din Arhiva SRR, care reprezinta instrumente de lucru, necesare realizatorilor si specialistilor in mass media, fiind potrivite totodata pentru imaginea SRR, sau comenzi ale fostului presedinte al SRR, Dragos Seuleanu, catre alte edituri, in vreme ce produsele Editurii  Casa Radio  se vand in ritmul pietei romanesti si al stradaniilor colectivului de distributie.
Cu toate acestea, sumele alocate prin buget au fost respectate, iar cele recuperate se aflau intr un proces normal de recuperare, in conditiile in care vindem doar o jumatate din tiraje, cealalta fiind destinata, prin deciziile altora, imaginii SRR.
Mai tin sa mentionez ca planurile editoriale anuale validate de Consiliul Editorial erau amendate de coordonatorul proiectelor editoriale, Dragos Seuleanu, care ne impunea sa editam in cadrul acelorasi bugete aprobate, fara suplimentari din fondurile imaginii SRR, alte lucrari care dislocau inevitabil din planul editorial de succes imediat la public.
Aceste produse editoriale erau comandate in tiraje duble (2.
000 de exemplare) decat cele pe care le practica Editura  Casa Radio  si incarca si acum magaziile, evidentele contabile si viata noastra redactionala, pentru ca sunt luate in mod arbitrar drept reper al ineficientei .
 Casa Radio , o intreprindere rentabila Dl Sarca mai spune:  In realitate, Editura  Casa Radio , care s a impus in opt ani pe piata editoriala, nu este numai o imagine de marca a Radioului public national, ci si o intreprindere rentabila, care aduce venituri, nu numai cheltuieste, si are dreptul sa si reinvesteasca sumele rezultate din vanzare in alte proiecte editoriale, consonante cu cerintele SRR si ale publicului de toate varstele.
Aceste afirmatii se bazeaza in mod concret pe aprecierile specialistilor, ale publicului larg interesat de produsele editoriale, pe diplomele, premiile si titlurile castigate la Targurile de carte nationale, judetene si internationale.
Toate lucrarile din anul 2004, in regim de un produs pe saptamana, au fost realizate fara calculatoarele necesare si performante, cu cinci redactori si un editor multimedia.
Ba chiar unul dintre colegi si a adus calculatorul de acasa pentru a masteriza CD urile muzicale! Pot afirma, fara sa ma insel, ca nu exista in Romania sau in lume editura de rang mediu, cum suntem noi deocamdata, care sa performeze cu un personal atat de restrans.
Am avea nevoie de inca doi redactori pentru editare de carte sonora si muzicala .
Fonoteca Jilava, in pericol Dl director continua, pe un ton amar:  A doua mare componenta si la fel de importanta vizeaza serviciile de marketing, distributie, vanzare, publicitate si lansari   evenimente pe care le am asigurat cu acelasi personal, la care se adaugau cei cinci membri ai colectivului de distributie vanzari.
Acest colectiv, care ar trebui sa fie parte componenta a Editurii  Casa Radio , deoarece asa se practica in toata lumea editoriala, chiar si la marile edituri ale Radio France si RAI, a avut parte de o libertate absoluta, nesupravegheata si necontrolata de nimeni, pana in anul 2004, cand, luandu i in subordine, am impus cresterea numarului de distribuitori de la 68 la 178.
La ora actuala, printr o decizie gresita sau intentionata, acest colectiv a fost trecut in subordinea Directiei Comerciale, care nu i poate furniza strategii de piata sau alte informatii necesare vanzarii, deoarece nu are asemenea preocupari, in conditiile in care acest colectiv nu vinde decat produsele Editurii  Casa Radio .
Ultimele aspecte privesc lipsa spatiului de depozitare si de crestere, conform legislatiei Arhivelor Nationale, pentru Arhivele Scrise si Sonore ale SRR.
Aceasta problema era acuta in anul 1996, cand am preluat Directia Patrimoniu; la ora actuala a devenit grava, deoarece documente importante, texte de teatru radiofonic sau benzi zac pe podele intr o ordine precara si sub un acoperis prin care ploua, la Fonoteca Jilava, acoperite cu folie de plastic.
Toate aceste valori reprezinta nu numai cultura radiofonica, ci si cultura nationala .
Conducerea SRR se apara Dl Sebastian Sarca a intrat in conflict deschis cu conducerea, de fapt cu dna Maria Toghina, presedinte director general al SRR, refuzand sa se supuna deciziei Consiliului de Administratie din data de 28 septembrie 2005, prin care s a aprobat scoaterea la concurs a posturilor de conducere din cadrul SRR, cerand sa se pastreze vechea organigrama.
Ca atare, nu s a prezentat la concurs si a intentat proces SRR.
Dar sa lasam justitia sa si spuna cuvantul! Dupa toate cele aflate mai sus, am intrebat o si pe dna Maria Toghina cum le vede dansa.
Evident, are cu totul alte puncte de vedere decat ale nemultumitilor din SRR.
Dna Toghina se apara de toate acuzatiile aduse:  Toate concursurile au fost afisate la avizier conform legii, iar pentru aceste posturi s au inscris la concurs doar persoanele interesate.
Nimeni si nimic nu i poate bara drumul unei persoane de a participa la concurs, daca indeplineste conditiile de participare din anunt.
Tot asa, nimeni nu poate fi silit sa se inscrie la un concurs impotriva vointei sale.
Drept urmare, nu se pune problema ca  directorii sunt pusi sa sustina concursul de redactor sef .
De exemplu, Directia Editura  Casa Radio  (director Sebastian Sarca) si Redactia Revista  Universul Radio  (redactor Silviu Trusca) au fost comasate, prin hotarare a Consiliului de Administratie, intr o singura structura numita Revista Publicatii Radio, avand in componenta: colectiv Editura  Casa Radio  si colectiv Revista  Universul Radio .
In SRR, functia de director si cea de redactor sef sunt echivalente atat ca nivel de ierarhizare, cat si ca limite de salarizare.
Drept urmare, fiecare din cei doi, Sebastian Sarca si Silviu Trusca, se considera indreptatit sa fie numit la conducerea noii redactii.
Concursul putea rezolva aceasta dilema, dar, din pacate, dl Sebastian Sarca nu a participat la concurs.
Apoi, decizia anularii evaluarilor manageriale, de care se plang unii, a fost o decizie a Consiliului de Administratie.
Nu a fost o hotarare unilaterala a presedintelui director general .
Dna Maria Toghina lamureste si situatia sustinerii concursurilor pe posturi de redactor sef de catre directori, pe aceeasi structura organizatorica pe care directorii au condus o:  Nu se sustin concursuri pentru aceeasi structura organizatorica, ci, asa cum am mai mentionat, concursurile se sustin doar daca atributiile postului respectiv, precum si structura postului au fost modificate.
Exista insa cazuri in care directorii vor fi direct numiti in functia de redactor sef, atunci cand structura organizatorica din subordine nu se modifica.
Exemple: postul Radio Romania Cultural, postul Radio Romania Muzical, studiourile regionale Cluj, Constanta, Craiova, Targu Mures, Resita .
Cat priveste Fonoteca de Aur, raspunsul dnei Toghina este acesta:  La fonoteca de la Jilava au existat unele probleme cu infiltratiile de apa, in timpul inundatiilor din aceasta toamna, dar acest lucru nu a afectat in nici un fel benzile depozitate acolo.
In plus, acestea sunt tinute in locuri special amenajate si nicidecum pe podea, acoperite cu folii de plastic .
Aceasta ancheta se poate prelungi la nesfarsit, fiindca, dupa ce am primit raspunsurile conducerii SRR, au aparut alte dezvaluiri, cum ar fi proasta inventariere a inregistrarilor din Fonoteca de Aur.
Pe de alta parte, prin comasarea Editurii  Casa Radio  cu o revista, dl Sebastian Sarca este clar nedreptatit, domnia sa fiind ctitorul acestei edituri exceptionale.
Dar exista si o comisie parlamentara care se ocupa   sau ar trebui sa se ocupe   de bunul mers al SRR si care ar trebui sa lamureasca toate problemele de mai sus.
Un articol de Adrian Bucurescu
Sursa: Romania Libera
 
Tot mai multi calatori renunta la transportul pe calea ferata
Transportul de calatori pe calea ferata in anul 2005 a inregistrat o sesizabila scadere.
Astfel, anult trecut CFR Calatori a inregistrat aproximativ 92 milioane de calatori, fata de circa 98 de milioane in anul 2004.
Potrivit datelor financiare pentru primele 9 luni ale anului 2005, CFR Calatori inregistreaza venituri in valoare de 1.
104.
202 mii RON, din care 56,9% sunt venituri realizate de societate, diferenta reprezentand subventii de la bugetul de stat.
Conform Legii contabilitatii 82/1991, exercitiul financiar al anului 2005 se inchide pe data de 30 aprilie 2006.
Aceasta descrestere este explicata de administratorii companiei prin greva federatiilor sindicale din luna iunie, conditiile meteo nefavorabile de la inceputul sezonului din perspectiva ofertei  Trenurile Soarelui  si nu in ultimul rand inundatiile care au afectat programele de circulatie ale trenurilor prin anulari si devieri de trasee pe zona Moldova.
Pentru 2006 CFR Calatori isi propune sa atraga cu cel putin 5% mai multi calatori fata de 2005 prin imbunatatirea conditiilor de confort, receptivitate fata de solicitarile publicului calator atat in ceea ce priveste orarele trenurilor, cat si calitatea serviciilor oferite, crearea ofertelor tarifare de sezon pentru turisti, precum si reducerea pierderilor prin intensificarea actiunilor de control in trenuri concomitent cu campania cu rol educativ impotriva calatoriei frauduloase initiate si in 2005.
Un articol de C.
Andrei
Sursa: Romania Libera
 
Restructurarea mineritului afecteaza afacerile CFR Marfa
Comparativ cu anul 2004, cand volumul marfurilor transportate pe calea ferata a fost de 62,8 mil.
tone, in anul 2005 activitatea CFR Marfa a cunoscut o scadere de aproximativ 10%.
Conform declaratiilor administratorilor societatii, cauzele principale ar fi continua restructurare din industria miniera si de extractie a carbunelui, principala piata a CFR Marfa, dar si inundatiile din luna mai 2005, care au afectat Banatul, si din luna iulie 2005, care au cuprins 60% din teritoriul tarii, ducand la restrictii de circulatie pe anumite rute, la care se adauga necesitatea de a respecta contractele in conditiile unor costuri mai mari decat cele planificate initial.
In anul 2005 CFR Marfa a transportat, conform datelor preliminare, 55.
291 milioane tone.
Principalele grupe de marfuri transportate au fost carbunii   circa 41% din total marfuri transportate, produsele petroliere   aproximativ 10%   si ingrasamintele naturale, circa 4% din total.
Si in ceea ce priveste parcursul tarifar al marfurilor s au inregistrat descresteri, acesta fiind anul trecut de 12.
941 milioane tone nete km, fata de 14.
287 milioane tone nete km realizate in 2004.
Pentru anul 2005 CFR Marfa estimeaza venituri preliminare de 1.
850 milioane RON, in aceste conditii profitul estimat fiind de 15 milioane RON.
Un articol de Carmen Andrei
Sursa: Romania Libera
 
Preot italian impuscat intr o biserica din Turcia
Andrea Santoro, preot italian in varsta de 61 de ani, care activa ca misionar in Turcia, a fost impuscat, duminica, in biserica Santa Maria, din localitatea Trabzon, in momentul in care se pregatea sa se roage.
O parte dintre ziarele din Turcia, care au adus pe prima pagina incidentul, a incercat sa acrediteze ideea potrivit careia politia urmeaza pista care duce la traficantii de carne vie, avand in vedere ca una dintre misiunile preotului era salvarea prostituatelor.
In schimb, alte ziare sustin ca in spatele asasinatului se afla un fanatic.
Sursa: Ziua
 
Val de demisii social democrate
Mai multi parlamentari PSD se pregatesc sa intre in PD, sustine postul de televiziune Antena 3.
Surse din PD au confirmat informatia si chiar au avansat cateva nume: Mihai Bar si Claudiu Pop de la Bihor, Ioan Timis de la Hunedoara si Teodor Nitulescu de la Teleorman, insa nu ar fi exclusa nici plecarea deputatilor Adriana Rusu de la Satu Mare si Gheorghe Chiper de la Arad.
Sursa mai sustine ca si alti parlamentari din alte partide se pregatesc sa migreze in tabara democratilor.
 
De altfel, in aceste zile, mai multi primari au demisionat din PSD.
Sursa: Ziua
 
PD someaza UDMR: loialitate sau afara din Guvern!
Democratii au cerut UDMR sa si demonstreze loialitatea fata de Romania sau sa se retraga din Coalitia guvernamentala, a anuntat ieri, dupa sedinta conducerii partidului liderul Emil Boc.
El a explicat ca PD intelege ca Gyorgy Frunda sa fie retras din fruntea Delegatiei Romaniei la APCE dupa ce el a sustinut ca, in acest for, nu a reprezentat Romania.
Boc a admis ca schimbarea lui Frunda nu este miza PD, dar dupa declaratiile parlamentarului UDMR acest lucru se impune.
 Este inacceptabil ca un parlamentar al Romaniei, seful delegatiei la APCE sa spuna ca acolo el nu reprezinta interesele Romaniei, declaratie sustinuta tacit si de presedintele UDMR, Marko Bela care spunea ca domnul senator sustine interesele maghiarilor in interesul Romaniei   o formula ambigua, care lasa loc de interpretari , a aratat presedintele PD.
Sursa: Ziua
 
Europa condamna violentele
 Violenta nu poate fi un mijloc de confruntare , a declarat, ieri, cancelarul german Angela Merkel, referitor la protestele declansate de publicarea caricaturilor cu Mahomed in presa internationala, relateaza Rompres.
In pofida caracterului ofensator al caricaturilor cu profetul Mahomed, prostestele ar trebui sa adopte o forma pasnica, a insistat Merkel, exprimandu si speranta ca in tarile in care acum au loc manifestari de violenta sa se revina repede la calm si sa se impuna ratiunea.
 Avem toti responsabilitatea de a nu spori tensiunea si de a calma spiritele de cele doua parti.
Sursa: Ziua
 
Atentat anti romanesc in Serbia
Politistii din Zaiecear (Serbia Muntenegru) au dejucat la sfarsitul saptamanii trecute o tentativa de atentat cu bomba ce viza un lider al romanilor timoceni, informeaza Rompres.
Genistii sarbi au neutralizat explozibilul pus in masina purtatorului de cuvant al Miscarii Democrate a Romanilor din Serbia (MDRS), Mihailo Vasilievici, din Kladovo.
Mihailo Vasilievici, care este si redactor sef al celei mai vechi publicatii romanesti din zona,  Vorba Noastra , participase la o sedinta de partid in cadrul careia a fost condamnata, printre altele, pozitia cercurilor radicale din republica ostile romanilor din Valea Timocului, Valea Moravei, Craina Negotinului si regiunea Homolie.
Sursa: Ziua
 
Armenia, intre Rusia si Turcia
Republica Armenia de azi nu pare a avea o situatie privilegiata si nici nu se poate sustrage de sub influenta tuturor miscarilor politico militare, fiind prinsa intre interesele Rusiei si cele ale Turciei.
Opinia, extrem de pertinenta, se regaseste intr un comentariu semnat de Bedros Horasangian si intitulat  Armenia   Intre interesele Rusiei si Turciei , aparut in  Ararat , publicatie a Uniunii Armenilor din Romania.
Trecand in revista contextul politic actual, ca urmare a destramarii URSS, implicit si interesele economice si strategice ale celor doua mari puteri de pe scena internationala   SUA si Rusia   , Bedros Horasangian atrage atentia asupra faptului ca, dupa ce  a fost nevoita sa faca fata eroic unui razboi dur si de uzura, sa supravietuiasca unei incercari de uzura a blocadei economice cu Turcia si Azerbaidjanul , Armenia este obligata, in continuare,  sa gaseasca solutii pentru a intampina provocarile globale ale sec.
Sursa: Ziua
 
Georgia avertizeaza Rusia
Autoritatile georgiene pot declara fortele ruse de mentinere a pacii prezente in zona de conflict din Osetia de Sud forte de ocupatie si pot decide adoptarea unor masuri, inclusiv de forta, pentru evacuarea acestora de pe teritoriul republicii, a declarat, ieri, presedintele Comisiei parlamentare pe probleme de aparare de la Tbilisi, Ghivi Targamadze, informeaza Rompres.
 Aceasta se poate intampla in cazul in care conducerea Georgiei va decide evacuarea fortelor ruse de mentinere a pacii din regiunea Thinval , in Osetia de Sud, regiune separatista pro rusa de pe teritoriul georgian, a afirmat parlamentarul de la Tbilisi.
Sursa: Ziua
 
Hardau copiaza dupa Nicolaescu
Ministrul Educatiei si Cercetarii asteapta ca Inalta Curte de Casatie si Justitie sa trimita Ministerului Educatiei motivatia in procesul intentat de fostul rector al UMF Timisoara Stefan Dragulescu privind demiterea lui de la conducerea institutiei medicale, inainte de a l repune in functie.
Inalta Curte de Casatie si Justitie a respins, la 1 februarie, recursul Ministerului Educatiei si Cercetarii (MEdC) in cazul lui Stefan Dragulescu, considerand ca argumentele institutiei sunt nefondate, astfel ca profesorul poate fi din nou rector al Universitatii de Medicina si Farmacie Timisoara.
Sursa: Ziua
 
Transnistria   masina de spalat bani
Apreciind conflictul transnistrean drept un  conflict de interese , presedintele moldovean Vladimir Voronin a afirmat, pentru  Echo Moskvi , ca in Transnistria s au dezvoltat diverse structuri, cu  ramificatii la Chisinau, la Kiev si la Moscova , care nu permit solutionarea diferendului.
 Destul de lent, dar cu pasi siguri, a fost creata enclava criminala infractionala prin filiera careia sunt spalate sume impunatoare de bani, care dupa calculele analistilor, constituie aproximativ doua miliarde de dolari anual , a detaliat Voronin, citat de Rompres, precizand ca spalarea de bani se realizeaza in Transnistria prin producerea si vanzarea de armament, contrabanda cu diferite marfuri, printre care bauturile alcoolice, tutunul, substante narcotice, preparatele medicale si produse farmaceutice.
Sursa: Ziua
 
Hopul olandez
Marea Britanie va incheia procedura parlamentara de ratificare a tratatelor de aderare la Uniunea Europeana a Bulgariei si Romaniei peste cateva saptamani, inaintea raportului de tara din mai, a anuntat ieri ministrul britanic pentru Afaceri Europene, Douglas Alexander.
La 1 ianuarie 2007, Romania si Bulgaria isi vor ocupa locul alaturi de celelalte state membre ale Uniunii Europene, ceea ce va reprezenta cu adevarat o realizare istorica, a declarat ieri ministrul britanic pentru Afaceri Europene, Douglas Alexander, cu prilejul vizitei sale la Bucuresti.
Sursa: Ziua
 
 Cutu cutu  il cere in instanta pe asasinul din Titulescu
De asemenea, Panaitescu a anuntat ca anchetatorii incearca sa depisteze un al doilea caine suspect in acest caz, si care ar avea proprietar.
 Martorii incidentului vorbesc despre un alt caine, diferit de cel aflat la noi.
Este vorba tot despre un maidanez, care are, insa, stapan chiar in blocul in care s a produs incidentul, la etajul 9.
Totusi, pana acum nu am fost solicitati sa ridicam cainele respectiv , a afirmat oficialul municipal.
Nici seful ASA nu crede ca suspectul gazduit la baza de ecarisaj ar fi ucigasul.
Sursa: Ziua
 
Ahmadinejad nu se teme de ONU
Presedintele iranian, Mahmoud Ahmadinejad, a iesit din nou la rampa cu o declaratie in stil propriu, mai mult decat indrazneta.
El a calificat drept  caraghioasa  rezolutia AIEA, privind inaintarea dosarului iranian catre Consiliul de Securitate al ONU, apreciind ca inamicii Iranului sunt  idioti .
AIEA a adoptat, sambata, o rezolutie care cere Iranului sa suspende toate activitatile sale nucleare sensibile si a decis sa transmita dosarul la ONU, cu titlu informativ.
In replica, Ahmadinejad a anuntat ca Iranul renunta la aplicarea protocolului aditional la Tratatul de Neproliferare Nucleara, care permite inspectii inopinate din partea AIEA la instalatiile atomice iraniene.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
Conducerile Camerei Deputatilor si Senatului se vor reuni maine pentru a stabili data sedintei in care Guvernul isi va asuma raspunderea in Parlament asupra pachetului de legi privind reforma din sanatate.
Presedintele Camerei Deputatilor, Adrian Nastase, a declarat ca este posibil ca, joi, sa aiba loc o prima intalnire a celor doua Camere legislative, in care sa fie prezentat textul acestor legi.
El a spus ca, potrivit Constitutiei, parlamentarii au posibilitatea de a depune amendamente la pachetul de legi pentru care Executivul isi asuma raspunderea in Parlament.
Sursa: Ziua
 
Bomba de sub scoala
In Sectorul 3, situatia  sta  mai bine la capitolul autorizarii sistemelor de incalzire.
Primarul Liviu Negoita ne a declarat ca, in prezent, la toate unitatile de invatamant este asigurata activitatea de autorizare si verificare periodica a centralelor termice (ISCIR), precum si cadastrul.
Sunt, de asemenea, cu munca la zi serviciile de deratizare, dezinsectie si dezinfectie a cladirilor, subsolurilor si curtilor.
In plus, autoritatea locala a luat masuri pentru paza tuturor unitatilor de invatamant si conectarea la Internet a acestora.
Sursa: Ziua
 
Becali ameninta si este iertat
Comisia de Apel a FRF a mai decis, tot in sedinta de ieri, sa reduca suspendarile  studentilor  Ionut Mazilu si Costin lazar de la doua etape la o etapa.
De asemenea, antrenorul Sportului Studentesc, Gigi Multescu, suspendat initial tot pentru doua etape, va sta in tribuna doar o etapa.
In schimb,  secundul  echipei din Regie, Cezar Zamfir, a primit anularea suspendarii de o etapa.
Totusi, amezile de cate 340 de euro pentru Mazilu si C.
Lazar au fost pastrate.
Toti acestia au primit suspendarile initiale de la Comisia de Disciplina a FRF, dupa meciul amical Tractorul Brasov   Sportul Studentesc, scor 0 3, disputat in ianuarie.
Sursa: Ziua
 
Uitati pe ulita
Se estimeaza ca ar fi peste 2,5 milioane de romani plecati (legal sau ilegal) sa munceasca peste hotare.
Potrivit autoritatilor, copiii ai caror parinti sunt plecati legal sunt in jur de 23.
000 dintre care 2000 sunt in grija serviciilor de protectie a copilului.
Este grav ca acesti copii sunt deosebit de vulnerabili la tentatiile strazii, riscand sa abandoneze scoala, sa sufere deviatii de comportament ori sa fie atrasi in fapte penale.
Nici ei si nici familiile care i gazduiesc nu sunt supravegheati de asistenti sociali si nici nu beneficiaza de vreun sfat competent al specialistilor.
Sursa: Ziua
 
Stiri pe scurt
La nivelul tarii exista 5110 de posturi vacante de directori si directori adjuncti de unitati scolare din invatamantul preuniversitar.
Daniel Tomoni, consilier la Biroul de presa al Ministerului Educatiei si Cercetarii (MEdC), a declarat, ieri, ca 4072 reprezinta numarul posturilor de directori, iar 1038, cel al directorilor adjuncti, informeaza Rompres.
Concursurile pentru ocuparea acestor posturi sunt organizate de doua ori pe an, in perioada martie aprilie si respectiv octombrie noiembrie.
Datele exacte sunt stabilite la nivelul fiecarui inspectorat scolar judetean in parte.
Sursa: Ziua
 
Fiscul recunoaste ca incurca contribuabilii
Stabilitatea propusa de guvernanti cu privire la Codul Fiscal si Codul de Procedura Fiscala nu s a putut realiza, iar acest lucru a adus nemultumiri in randul contribuabililor, au recunoscut reprezentantii Agentiei Nationale de Administrare Fiscala (ANAF), citati de Rompres.
 Atunci cand am elaborat Codul de Procedura Fiscala propovaduiam principalele avantaje ale reglementarilor normelor procedurale in cadrul unui cod si nu numai, spuneam de stabilitate.
Greu putem sa afirmam acum ca acest deziderat a fost realizat, atat in ceea ce priveste Codul Fiscal, cat si in ce priveste Codul de Procedura , a aratat ieri Tanti Anghel, coordonatorul de proiect al Codului de procedura fiscala din cadrul ANAF.
Sursa: Ziua
 
Olaroiu:  Heerenveen este mai dinamica! 
Cosmin Olaroiu crede ca SC Heerenveen, echipa pe care Steaua o va intalni in 16 imile de finala ale Cupei UEFA, este mai dinamica dupa plecarile atacantilor Klaas Jan Huntelaar si Georgios Samaras, informeaza site ul oficial al gruparii din Ghencea.
 Heerenveen este mai dinamica acum.
Inainte de plecarea lui Huntelaar si Samaras se vedea clar ca jocul echipei se orienta in permanenta pe ei, erau mai previzibili.
Oricum, pana nu demult, Samaras era mai mult rezerva, juca Nilsson.
Practic, marea lor pierdere este Huntelaar.
Sursa: Ziua
 
Statul nu scapa din mana Romgaz
Guvernul a decis, in ultima sedinta, sa nu privatizeze Romgaz cu investitor strategic, ci sa astepte concluziile consultantului inainte de a se decide.
 In documentele de pana acum era prevazut ca Romgaz sa fie privatizat cu un investitor strategic, care sa preia 51% din actiuni.
In urma analizei facute de Guvern, s a ajuns la concluzia ca in situatia actuala de pe piata energiei ar fi fost dezavantajos pentru stat sa se procedeze in acest fel , a declarat purtatorul de cuvant al Guvernului, Oana Marinescu.
Sursa: Ziua
 
Tariceanu:  Actiunile Petrom destinate salariatilor, vandute fara artificii 
Premierul Calin Popescu Tariceanu sustine ca pachetul de 8% din actiunile Petrom sa fie vandut catre salariati conform legii de privatizare a companiei, precizand ca Guvernul nu a fost niciodata tentat sa recurga la o alta varianta.
Tariceanu a amintit ca in ultima sedinta de Guvern a cerut stenograma reuniunii Executivului in care s a discutat despre proiectul de ordonanta privind vanzarea actiunilor Petrom, iar aceasta  demonstreaza clar  ca atat el, cat si alti colegi au refuzat sa accepte vanzarea pachetului de 8% altfel decat este prevazut in legea de privatizare a Petrom,  adica salariatilor .
Sursa: Ziua
 
Guvernul nu lasa deficitul pentru FMI
Autoritatile de la Bucuresti au propus reprezentantilor Fondului Monetar International (FMI) reluarea negocierilor pe marginea acordului de supraveghere preventiva, care a fost  inghetat  pe tot parcursul anului trecut.
Expertii institutiei financiare internationale s au aflat la Bucuresti, in perioada 25 ianuarie   6 februarie, pentru analiza anuala a economiei romanesti.
Consultarile din aceste saptamani nu au avut, insa, nici o legatura cu negocierile pe marginea acordului, care, in eventualitatea in care vor fi reluate, se vor purta cu o alta echipa a Fondului Monetar.
Sursa: Ziua
 
Modificarea Legii Audiovizualului a fost amanata
Dezbaterea proiectul de modificare a Legii Audiovizualului, programata sa aiba loc ieri la Senat, a fost amanata pentru joi.
Tot ieri, in cadrul grupului Aliantei PNL PD din Camera Superioara, s a hotarat deja sa se sustina returnarea proiectului la Comisia pentru cultura, arta si mass media.
Textul urmeaza sa fie modificat, in urma criticilor exprimate in ultimele zile din mai multe directii.
Senatul primise anterior o scrisoare deschisa, semnata de Consiliul National al Audiovizualului, Conventia Organizatiilor de Media, Societatea Romana de Televiziune, Societatea Romana de Radiodifuziune si Centrul pentru Jurnalism Independent, care au solicitat respingerea proiectului de modificare a Legii audiovizualului.
Sursa: Ziua
 
Premiile nationale pentru patrimoniu
Premiile nationale pentru patrimoniu vor fi acordate din acest an de Ministerul Culturii si Cultelor (MCC) potrivit unor noi proceduri, ce presupun, printre altele, depunerea de candidaturi de catre cei interesati, se arata pe site ul ministerului.
Dosarele de inscriere pot fi transmise la Secretariatul de Stat pentru Patrimoniul Cultural National pana la 15 februarie.
Premiile se acorda in primul trimestru al anului si numai pentru proiecte, programe sau lucrari avizate sau realizate si finalizate in anul anterior, conform unui ordin recent al ministrului Adrian Iorgulescu.
Sursa: Ziua
 
Acord ratificat
Executivul a adoptat vineri un proiect de lege pentru ratificarea acordului dintre Guvernul Romaniei si cel al Republicii Ungare privind functionarea Institutului Cultural Roman la Budapesta si a Centrului Cultural al Republicii Ungare la Bucuresti.
Acordul a fost semnat in sedinta comuna a Guvernelor roman si ungar din 20 octombrie 2005 si prevede masurile privind coordonarea si conducerea celor doua institutii, precum si desfasurarea unor manifestari in domeniul culturii, invatamantului, educatiei, stiintei si tehnologiei.
Sursa: Ziua
 
Vava Stefanescu   directoare artistica la Centrul Dansului
Dansatoarea si coregrafa Vava Stefanescu este noua directoare artistica a Centrului National al Dansului din Bucuresti (CNDB), ea castigand concursul organizat, luni, de Ministerul Culturii si Cultelor (MCC).
Vava Stefanescu a fost singurul candidat inscris, ea obtinand punctajul maxim: 5 puncte.
Evaluarea s a realizat in baza unui proiect de prezentare a viziunii artistice propuse pentru structura programelor institutiei si a unui interviu.
Vava Stefanescu lucreaza din 1994 cu statutul de coregraf independent.
Sursa: Ziua
 
Ralph Fiennes iubeste o romanca
Crisan povesteste ca totul a inceput dupa ce actorul a remarcat o la o petrecere care a avut loc la Dorchester Hotel, unul dintre cele mai scumpe hoteluri din lume.
Ea sustine ca in ciuda faptului ca apar mereu impreuna Fiennes, 43 de ani, nu mai simte nici o atractie fizica fata de partenera sa oficiala, Annis, femeia cu 19 ani mai batrana decat el care l a despartit de actrita Alex Kingston, cu care a fost casatorit vreme de 12 ani.
Dezvaluirea romancei este cu atat mai socanta cu cat relatia lui Fiennes cu Annis dureaza de mai bine de zece ani, cei doi fiind un exemplu de fidelitate si longevitate.
Sursa: Ziua
 
Americanistica la Bucuresti
Saptamana trecuta, pe 2 si 3 februarie, Asociatia Romana de Studii Americane (Romanian Association of American Studies   RAAS) a organizat, in colaborare cu filiala din Bucuresti a Comisiei Fulbright si cu sprijinul Ambasadei Statelor Unite, o noua conferinta de americanistica, sub genericul  New/ Old Worlds.
Spaces of Transition  ( Lumi noi/ vechi.
Spatii ale tranzitiei ).
Desfasurata la Centrul de Studii Americane din Facultatea de Limbi si literaturi straine a Universitatii Bucuresti, conferinta a reunit cercetatori americani (de la universitati din Arizona, California, Colorado, Iowa, Louisiana, Massachussetts, Michigan, Montana, New Jersey), din Israel (Tel Aviv, Be'er Sheva), Ungaria (Debrecen) si, fireste, din Romania (Cluj, Constanta, Craiova, Iasi, Oradea, Petrosani, Ploiesti, Sibiu, Timisoara).
Sursa: Ziua
 
Dutch test
Dutch MPs are to analyze today the ratification of treaty on Romania's accession to the European Union and vote for or against it.
Parliamentary sources have mentioned that in case of no vote the ratification of treaties on the accession of Romania and Bulgaria will be discussed after the release of the European Commission's reports due in May.
Social Democrat Godelieve van Heteren, leader of the Commission for European Affairs in the Dutch Parliament, has told Realitatea TV station that there will be a yes vote.
Sursa: Ziua
 
Loteria viselor
Tenismenii romani ravnesc de multa vreme la prima victorie impotriva americanilor in Cupa Davis
Va trebui sa ne mobilizam, fiindca, in definitiv, n avem nimic de pierdut
Delegatiile SUA si Romaniei s au reunit inca de la sfarsitul saptamanii trecute in oraselul La Jolla, gazda infruntarii din primul tur al Grupei Mondiale a Cupei Davis.
Conduse de Andy Roddick si Andrei Pavel, cele doua tabere si au stabilit cartierul general in luxosul complex „La Jolla Beach and Tennis Club , considerat unul dintre cele mai exclusiviste cluburi private din California.
Tenismenii se antreneaza pe un teren cu o suprafata foarte rapida, special aleasa de Patrick McEnroe, capitanul nejucator al americanilor, pentru a i incomoda pe tricolori.
Daca romanii sunt preocupati inca de adaptarea la fusul orar si la conditiile meteo, americanii sunt foarte tensionati, acest meci fiind unul de totul sau nimic.
In tara tuturor posibilitatilor, tricolorii abia daca indraznesc sa se gandeasca la o victorie, ceea ce ar insemna primul succes in istoria confruntarilor romano americane din Cupa Davis (scor 0 5).
Roddick da radarul peste cap
Situat pe malul Pacificului, complexul „La Jolla Beach and Tennis Club , construit in 1935, ofera absolut tot confortul necesar.
Pe langa terenurile de tenis special amenajate pentru acest meci, aici exista un hotel de lux, „Sea Lodge , cateva restaurante cu specific, precum si posibilitati de recuperare dupa efort, inclusiv o plaja privata.
Practic, aici locuiesc doar membrii celor doua delegatii, si oficialii federatiei internationale, accesul fiind destul de restrictiv.
Calitatea, dar si preturile sunt la cele mai inalte standarde.
Cea mai ieftina camera costa 200 de dolari pe zi, la oferta, iar meniul de vinuri are nu mai putin de 17 pagini, cel mai apreciat fiind un Chateau Latour 1978, la „numai  980 de dolari sticla.
Gazdele au scos din buzunar un milion de dolari si au ridicat in acest club o arena nou nouta pentru meciul cu romanii, optand pentru o suprafata de joc foarte rapida, numita „Laykold Colorcoat Concentrate , care ii avantajeaza mult.
Chiar si la sedintele de pregatire, serviciile lui Andy Roddick depasesc deseori 200 de kilometri/ora, ceea ce il determina pe oficialul federatiei internationale responsabil cu aparatele de masurare a vitezei sa verifice foarte des acuratetea „radarelor .
Ingrijorator este ca jocul rapid al fratilor Bob si Mike Bryan, lideri mondiali la dublu, nu le da practic timp de reactie nici macar partenerilor de antrenament, care ii cunosc foarte bine.
Tecau, „americanul 
Romanii dau semne ca s au acomodat insa cu suprafata, mai ales ca Pavel, Sabau si Tecau au evoluat saptamana trecuta la concursul ATP de la Delray Beach.
Singurul care mai are probleme cu diferenta de fus orar (zece ore) si cu soarele Californiei este Victor Hanescu, venit abia sambata din tara, alaturi de antrenorul Firicel Tomai.
„Americanii sunt favoriti, dar aceasta situatie ne avantajeaza intr un fel.
Ei vor fi cei care trebuie sa joace sub o presiune foarte mare.
Practic, dupa infrangerea suferita anul trecut, acasa, in fata Croatiei, sunt obligati sa castige.
Noi ne jucam sansa , a declarat „Hane .
Cel mai emotionat membru al delegatiei tricolore este Horia Tecau, cel mai tanar si, totodata, cel mai slab clasat tenismen din cele doua echipe (21 de ani, nr.
401 ATP).
Aflat la a doua convocare, dupa victoria istorica din 2003 cu Ecuadorul, Tecau (1,92 m) ar putea face pereche la dublu cu Hanescu (1,98 m), cei doi „giganti  avand insa o misiune imposibila in fata fratilor Bryan, recent campioni la Australian Open.
„Va trebui sa ne mobilizam, fiindca, in definitiv, n avem nimic de pierdut , crede Tecau.
Horia este cel mai bun vorbitor de engleza americana din delegatia noastra, el antrenandu se de ani buni in SUA, interval de timp in care a trecut chiar si pe la celebra academie a lui Nick Bolletieri.
Program ca la armata
Daca programul romanilor este relativ lejer si permisiv, jucatorii americani au de respectat un orar foarte strict.
Pe langa antrenamente, sedinte de recuperare si odihna obligatorie, ei trebuie sa onoreze intalnirile cu fanii si cu presa, dineurile plictisitoare cu sponsorii si diverse actiuni caritabile.
Cu toate acestea, jucatorii americani si au anulat antrenamentul programat duminica, ramanand in camere pentru a urmari la televizor finala campionatului de fotbal american, disputata la Detroit, intre Pittsburgh Steelers si Seattle Seahawks.
Petrecere „Hard Rock 
Cele patru mii de bilete de la meciul programat la sfarsitul saptamanii s au epuizat de mult, asa ca reprezentantii federatiei de peste Ocean au fost de acord ca tenismenii americani sa se intalneasca, ieri seara, cu fanii, mai ales ca evenimentul a avut si un caracter caritabil.
Roddick si compania au fost prezenti la restaurantul „Hard Rock   La Jolla , timp de mai bine de o ora, unde au impartit autografe si au stat de vorba cu suporterii, promitandu le acestora nu doar victoria in meciul cu Romania, ci si macar calificarea in finala.
Optimismul gazdelor este partial justificat.
In cazul unei victorii cu tricolorii, americanii urmeaza sa joace in sferturile de finala, pe teren propriu, cu invingatoarea dintre Chile si Slovacia, adversari la indemana.
„Este timpul ca trofeul sa se intoarca acasa, in SUA.
N am mai castigat Cupa Davis de 11 ani, dar cu Andy Roddick si fratii Bryan in echipa avem acum tot dreptul sa speram la o victorie finala , a declarat cu entuziasm James Blake.
Intrarea la acest eveniment a costat zece dolari, iar fondurile obtinute au fost donate unei fundatii pentru educarea tinerilor.
Tenismenii americani au plecat insa inainte de recitalurile cantaretilor Courtney Jaye si Sabrina Taylor.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Attack against Romanians in Serbia
At the end of last week policemen in Zaiecear (Serbia Montenegro) prevented bomb attack set against a leader of the Romanians in Timoc, says Rompres.
Serbian authorities managed to neutralize the substance placed in the car belonging to Mihailo Vasilievici, spokesman of the Democrat Move of Romanians in Serbia.
The latter spokesman is also editor in chief of the oldest Romanian publication there, called  Vorba noastra .
He had just attended a party meeting criticizing the attitude of radical groups in the republic, hostile to the Romanians in Valea Timocului, Valea Moraviei, Craina Negotinului and the region of Homolie.
Sursa: Ziua
 
Trap
ZIUA has been target of an unprecedented attack, aimed at manipulating and ruining ZIUA journalists, as well as at jeopardizing military operations in Iraq and Afghanistan.
The secret plans of missions in the battlefields where the anti terrorist coalition works have reached our offices.
Had we published the smallest part of such information, it would have touched upon laws protecting military secrets and national security.
Moreover, the Romanian Army would have been discredited and the relations of Romania with US and the other members of the anti terrorist coalition would have been undermined.
Sursa: Ziua
 
Realitatea TV, 300.
000 de actionari intr unul singur
Sorin Ovidiu Vintu a recunoscut ieri, oficial, ca inca din aprilie 2004 este proprietarul celei mai importante televiziuni de stiri.
In acest timp, „Evenimentul zilei  a fost singurul ziar care a scris cu insistenta despre adevaratul stapan al Realitatii TV, in ciuda negarilor repetate ale lui Vintu.
Acum, acesta isi motiveaza pozitia de atunci prin „nevoia de a creste postul  inainte de a l recunoaste.
Afacerea Realitatea TV este prima in care Sorin Ovidiu Vintu apare ca proprietar dupa scandalurile in care a fost implicat.
Dintre acestea, „afacerea FNI  a fost cea mai dureroasa pentru romani: 324.
000 de investitori si au pierdut banii in escrocheria crescuta si prabusita sub pavaza lui Vintu.
„Parintele FNI  este plasat de revista „Capital  pe locul 3 in topul celor mai bogati romani, cu o avere estimata la 750 de milioane de dolari.
Paguba produsa depunatorilor FNI a fost de aproximativ 200 de milioane de dolari.
 Am preferat intai sa construiesc un produs media extrem de credibil si abia dupa aceea sa mi l asum 
Sorin Ovidiu Vintu
Afaceristul a recunoscut ca se afla in spatele televiziunii din 2004
Sorin Ovidiu Vintu a devenit oficial patronul postului de televiziune Realitatea TV, desi pe piata media din Romania se stia de mai multa vreme ca principalul canal de stiri este controlat de „parintele FNI .
„Am placerea de a va informa ca am incheiat negocierile pentru preluarea companiei Blue Link Comunicazioni, care detine pachetul majoritar in trustul de presa Realitatea , a anuntat Vintu in cursul zilei de ieri.
Oficializarea implicarii afaceristului, cotat de revista „Capital  printre primii trei cei mai bogati romani, in postul Realitatea TV vine dupa mai multe dezvaluiri si informatii aparute in presa ultimilor doi ani.
Sorin Ovidiu Vintu a fost „plasat  in spatele off shore ului care detine pachetul majoritar al firmei ce controleaza canalul de stiri, insa aceste informatii au fost dezmintite de fiecare data de afacerist.
Prezenta lui Liviu Luca in structura actionariatului acestui canal media, in nume personal sau prin societatile pe care le controleaza, a fost un motiv in plus in calea speculatiilor, deoarece Vintu si Luca au confirmat anumite legaturi financiare.
Un anunt constrans
Cu o avere estimata la 750 de milioane de dolari, Sorin Ovidiu Vintu a mai anuntat in comunicatul de presa ca firma prin care a devenit patronul Realitatea TV era, de fapt, controlata de omul sau.
„Aceasta tranzactie a fost perfectata prin intermediul Blue Link Comunicazioni Cipru, al carei proprietar este domnul Vitalie Dobanda, interpusul familiei mele in raporturile juridice si fiscale cu statul cipriot , afirma afaceristul.
Anuntul lui Vintu, facut ieri, a fost dat publicitatii cu numai o zi inaintea unei sedinte care se va tine astazi la Consiliul National al Audiovizulalului (CNA).
In cadrul intalnirii de la CNA urma sa se ia in discutie identitatea patronilor de la Realitatea TV, unul dintre putinele posturi TV care nu clarificase cine sunt actionarii societatilor ce controleaza firma, potrivit legii audiovizualului.
De altfel, conducerea postului ceruse un ragaz de cateva saptamani pentru a clarifica acest aspect.
„Maine expira termenul cerut de Realitatea TV.
asta este, probabil, motivul pentru care SOV a facut anuntul , ne a declarat Ralu Filip.
Jumatate de firma, vanduta pe 5 milioane de lei
Firma prin care Sorin Ovidiu Vintu a devenit principalul actionar al postului de televiziune Realitatea TV, Blue Link Comunicazioni SA, a cumparat 55 la suta din actiuni, in urma cu numai doi ani si trei luni, cu ceva mai mult de 150 de dolari.
Cel care a vandut procentele si a renuntat la a mai controla canalul TV este nimeni altul decat Silviu Prigoana.
Acesta a vandut societatii din Elvetia 55 la suta parti sociale detinute de Rosal Grup la Realitatea Media SRL, pentru suma de 5.
500.
000 de lei.
In contract a fost inclusa o clauza care stipula ca, „daca contractul va fi rezolvit sau anulat, vanzatorul (Rosal Grup) se obliga sa ii restituie cumparatorului (Blue Link Comunicazioni SA) pretul primit de 5,5 milioane de lei si 3,8 milioane de dolari cu titlu de daune interese .
Structura actionariatului a fost oricum compusa, in ultimii doi ani, din  oameni sau societati consiliate financiar de Sorin Ovidiu Vintu.
Alte tranzactii interesante au avut loc, tot in ultimii doi ani, si intre alti actionari ai trustului Realitatea Media, care insa au avut la mijloc alte sume de bani, mult mai mari decat cea incasata de Silviu Prigoana.
Spre exemplu, pe 21 decembrie 2004, Asociatia Salariatilor SNP Petrom a vandut catre Federatia Sindicatelor Libere din Petrom, controlata de Liviu Luca, 25% din actiunile detinute la Realitatea Media.
In acest caz suma a fost infinit mai mare decat cea primita, in acte, de Prigoana: 102 miliarde de lei, adica aproximativ trei milioane de dolari.
Presa, o afacere mai veche
Vintu nu este la prima implicare pe piata media, pana in anul 2001 fiind patronul trustului de presa care controla ziarul „Curentul  si reteaua de cotidiene locale „Monitorul .
El a mai detinut si firma care edita saptamanalul „Academia Catavencu , cotidianul „Tineretul liber , „Editura Ion Cristoiu , in care a fost asociat cu jurnalistul Ion Cristoiu, sau firma „Mihai Tatulici Production , in care era asociat cu realizatorul TV Mihai Tatulici.
Declaratii din fotoliul de acasa
Sorin Ovidiu Vintu a recunoscut aseara ca este actionar principal al Realitatea TV inca din aprilie 2004, atunci cand a cumparat dreptul de optiune pentru aceasta pozitie.
„In realitate, am preluat aceasta televiziune inca de acum un an si sapte luni.
Am preferat intai sa construiesc un produs media extrem de credibil si abia dupa aceea sa mi asum aceasta televiziune.
Am preferat sa fiu injurat in contumacie.
Presedintele Basescu a invocat grupuri de interese nelegitime in spatele televiziunilor sau al altor institutii media.
Nu am vrut sa fiu identificat cu un astfel de grup, de aceea am decis sa mi asum Realitatea , a enumerat aseara omul de afaceri, din fotoliul de acasa, cateva motive pentru care a decis sa faca public ca are afaceri in zona media.
Afaceristul a refuzat sa dezvaluie suma pentru care a cumparat afacerea si nici nu a divulgat numele vechiului proprietar.
Povestea Realitatea TV
Succesul Realitatea TV se explica prin sumarul serios al jurnalelor, in contextul in care televiziunile comerciale au renuntat la politica pentru stiri de scandal, dupa ceea ce societatea civila a numit presiunile PSD in mass media.
„CNN ul romanesc  a aparut la sfarsitul lui 2001, ca investitie a lui Silviu Prigoana, pentru a deveni cunoscut mai ales prin relatarile legate de razboiul din Irak din perioada martie iunie 2003.
Ulterior, au inceput sa apara zvonuri cu privire la preluarea Realitatea TV de catre PSD.
La 28 noiembrie acelasi an insa, Silviu Prigoana anunta vanzarea a 55 la suta din actiunile postului catre Blue Link Comunicazioni SA.
Au urmat informatiile ca in spatele Blue Link s ar afla omul de afaceri Sorin Ovidiu Vintu.
Oficial insa, Realitatea TV s a aflat sub controlul Petromservice, companie creata in jurul   Petrom de liderul sindical Liviu Luca.
In vara lui 2004, Realitatea TV s a mutat din Pantelimon la Casa Presei Libere, iar in echipa au inceput sa apara nume cunoscute din mass media romaneasca.
In toamna, Realitatea TV era considerat de electoratul Aliantei „singurul post pe care Basescu mai poate intra , iar noul pachet grafic, noile jurnale si noile talk show uri cresteau reputatia postului.
Aceasta a fost confirmata dupa alegeri, in contextul in care Antena 1 si Pro TV au continuat sa difuzeze aceleasi stiri in acelasi timp depolitizate si tabloide.
2005 a fost anul in care Realitatea TV si a convertit reputatia in venituri din reclama.
In afara unui controversat contract de finantare prin publicitate cu Petromservice, in valoare de 10 milioane de dolari, postul a inceput sa obtina „pe piata libera  incasari care, conform unor surse neoficiale, au depasit o jumatate de milion de euro pe luna.
( Iulian Comanescu,  iulian.
comanescu@evz.
ro)
Razvan Dumitrescu, realizator Realitatea TV.
„A fost o surpriza ziua de azi, cu anunt cu tot.
In rest s a tot spus, si chiar ziarul dv.
a scris ca el s ar afla in realitatea imediata a postului.
Pe de alta parte noi stiam foarte bine ca Sorin Ovidiu Vintu e consilier si, in calitate de consilier, a avut nenumarate discutii cu stafful tehnic, cu stafful managerial.
Stiu ca se interesa de costuri, de chestii de genul acesta.
Este o surpriza calitatea invocata acum, momentul si felul in care o face.
 
Cristian Tudor Popescu, realizator al emisiunii „Cap si Pajura , redactor sef „Gandul  si presedinte al CRP.
„Nu am ce sa comentez in legatura cu acesata schimbare decat daca este legala.
Eu am contract de aproape noua luni la Realitatea TV, incheiat cu conducerea postului, respectiv cu domnul Sorin Enache si, pare mi se, semneaza si domnul Tatulici.
Eu nu am contract cu Sorin Ovidiu Vintu, cum nu am avut contract nici cu patronatul de dinaintea dansului.
Venirea domnului Vintu nu ne priveste.
Eu ma simt bine in acest post, cu oameni tineri, dinamici care stiu sa faca jurnalism.
 
Robert Turcescu, realizator al emisiunii „100% .
„Cand am inceput colaborarea cu Realitatea TV mi se spunea ca e televiziunea lui Prigoana si a gunoierilor, mai apoi, ca e televiziunea PSD ului.
Mai tarziu mi s a spus ca am intrat intr o televiziune a sindicalistilor.
Acum aflu ca e a lui Sorin Ovidiu Vintu, care pana deunazi era consilierul lui Liviu Luca la Realitatea TV.
Eu voi ramane acelasi, iar in masura in care aceasta schimbare de patronat va produce incercari de limitare a libertatii de exprimare, voi parasi fara niciun fel de rezerva postul.
 
Sursa: Evenimentul Zilei
 
PD sets ultimatum for UDMR: either loyal or out of the government
Yesterday PD (the Democrat Party) president Emil Boc asked UDMR (the Democrat Union of Hungarians in Romania) to prove loyalty to Romania first of all by withdrawing senator Gyorgy Frunda, head of the Romanian Delegation in the Parliamentary Assembly in the Council of Europe, or to leave the coalition in power.
Boc opined it was unacceptable that a Romanian MP, head of the delegation in the Parliamentary Assembly, should say he did not represent Romania's interests there.
The Democrat leader reproached Marko Bela for tacitly supporting this statement made by senator Frunda.
Sursa: Ziua
 
Altered fusion
The fusion of PD (the Democrat Party) and PNL (the National Liberal Party) looks like an impossible mission, as right now both groups are making use of technical arguments to postpone decision.
The Democrats are waiting for Liberal leaders to take official attitude, whereas the Liberals are voicing February 24, when the Liberals' Permanent Delegation is to learn the views of Liberal local organizations.
Even in case of consensus, the great trouble will be the affiliation to one of the European political families.
Sursa: Ziua
 
Emil Boc da un ultimatum UDMR
Presedintele PD solicita Uniunii lui Marko Bela sa demonstreze loialitate fata de Romania sau sa plece de la guvernare
PD cere UDMR sa demonstreze loialitate fata de Romania sau sa se retraga din coalitia aflata la guver nare , a declarat ieri presedintele democrat, Emil Boc.
O prima masura pentru demonstrarea loialitatii UDMR fata de Romania ar fi, in opinia liderului PD, retragerea lui Gyorgy Frunda din fruntea delegatiei tarii noastre la APCE.
„Este inacceptabil ca un parlamentar al Romaniei, seful delegatiei la APCE, sa spuna ca acolo el nu reprezinta interesele Romaniei, declaratie sustinuta tacit si de presedintele UDMR, Marko Bela, care spunea ca domnul senator sustine interesele maghiarilor in interesul Romaniei   o formula ambigua, care lasa loc de interpretari , a  spus Boc.
In opinia sa, este „inacceptabil  ca o formatiune care se afla la guvernare sa lezeze interesele Romaniei, sa puna in discutie Constitutia, prin demersurile pe care le face.
„Trebuie sa te decizi in ce tabara esti: ori esti in tabara care sustine interesele Romaniei, ori esti in tabara opozitiei , a adaugat Boc.
El a precizat ca PD nu doreste sa fie „complice  la asemenea demersuri.
Liderul PD a explicat ca declaratia lui Frunda, prin care acesta spunea ca la APCE el nu reprezinta Romania, a fost  „picatura care a umplut paharul .
Boc a afirmat ca va discuta cu liderii UDMR toate aceste probleme in prima sedinta de Coalitie.
Marko: „Frunda trebuie laudat 
„Se vede foarte clar ca Emil Boc vrea sa socheze opinia publica prin astfel de declaratii.
Dupa ce i a urmat in scaun lui Gheorghe Funar, acum ii mosteneste si retorica anti UDMR si antimaghiara , a fost replica presedintelui Uniunii, Marko Bela, la somatia democratilor.
Cat priveste retragerea de la guvernare, liderul UDMR nu ia in calcul aceasta posibilitate.
Mai mult, el ii atrage atentia lui Boc ca Uniunea este un partener egal de coalitie cu PD.
Criticile democratilor, este de parere Marko, sunt menite sa devieze spre problema maghiara dezbaterile pe tema coruptiei, „care au devenit deranjante .
De altfel, liderul UDMR sustine ca Gyorgy Frunda trebuie nu retras de la APCE, ci laudat, el fiind „cel mai eficient parlamentar al Romaniei in Consiliul Europei .
Tariceanu cere lamuriri
Liberalii sunt mai rezervati decat democratii.
„Daca interventiile domnului Frunda s au facut cu precadere la alte state decat Romania, atunci, sigur, poate ca ceea ce a spus nu este exagerat.
Dar daca domnul Frunda face referire inclusiv la Romania in declaratiile sale si intelege ca si Romania este una dintre tarile vizate, carora sa li se aplice aceste recomandari din rezolutia APCE, atunci lucrurile se schimba si sigur ca va trebuie sa avem o discutie foarte clara ca sa ne explicam , a declarat ieri Calin Popescu Tariceanu.
Liderul PNL considera ca Romania poate fi considerata „aproape un standard in Europa  atunci cand este vorba de drepturile minoritatilor.
Adunarea Parlamentara a Consiliului Europei (APCE) a adoptat, la sfarsitul saptamanii trecute, la propunerea senatorului UDMR Gyorgy Frunda, Recomandarea 1735, privind alinierea statelor membre ale Consiliului Europei la standardele europene privind minoritatile.
APCE recomanda Consiliului de Ministri sa invite toate statele membre sa promoveze recunoasterea drepturilor culturale ale minoritatilor, in legislatiile nationale.
De asemenea, se recomanda statelor respective sa nu se mai defineasca exclusiv etnice sau exclusiv culturale.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Time bomb has reached ZIUA
Press diversion moves against the press or others are usually made on Sundays, as if they were scheduled so.
This is because on Sundays there are less items of news and journalists search for interesting issues to deliver to readers on Monday mornings.
There is one more aspect of this: it is much more difficult and in some case really impossible to check on information while institutions are asleep.
Such time bombs passed onto newspapers' offices look like the famous  Friday arrests  indeed.
Why do prosecutors take action in this day of the week and not in a different one? For this way they can keep their prey hostage and the victim, innocent until proved guilty, cannot appeal to lawyers and judges in order to be set free.
Sursa: Ziua
 
De la „Gheata de Aur  la consilier local
De doi ani, fostul fotbalist Radion Camataru s a ales cu functie in administratia locala a Craiovei
A inscris goluri antologice, care au adus bucurie in sufletele zecilor de mii de microbisti.
Indiferent ca a marcat pentru Universitatea Craiova, Dinamo Bucuresti, Charleroi, Heerenveen sau echipa nationala, Radion Camataru, cunoscut in lumea fotbalului ca Rodion Camataru, a fost unul dintre cei mai iubiti jucatori de fotbal „produsi  in Oltenia.
Curios, astazi nu este implicat in sport, asa cum s a intamplat cu majoritatea colegilor sai.
Camataru a ales administratia locala, fiind consilier municipal din partea Partidului Democrat.
Craiova Maxima, punctul de pornire
Remarcat de Titi Deliu pe vremea cand juca la Progresul Strehaia, in Divizia C, Radion Camataru a fost transferat in 1974 la Universitatea Craiova.
Dupa o jumatate de an, a reusit sa convinga si isi face debutul pe prima scena fotbalistica a tarii.
„Am prins o perioada de tranzitie a Universitatii.
A fost perioada cand s a format Craiova Maxima.
Vremuri memorabile, o echipa cum rar va mai exista.
De altfel, am spus dintotdeauna ca datorez acestei echipe formarea mea ca sportiv si ca om , povesteste fostul fotbalist.
„Inima mea a ramas legata de U Craiova 
La 20 de ani, Radion Camataru „prinde  nationala, devenind in scurt timp unul dintre jucatorii de baza.
Anii care au urmat au reprezentat oarecum apogeul lui Cami, asa cum este alintat si astazi de chibiti.
Memorabile sunt golurile inscrise in partidele cu Suedia sau Anglia.
Dupa 11 ani in care a incantat „Centralul  craiovean, Radion Camataru a mers in Bucuresti, la Dinamo.
„Am avut oferta si de la Steaua, si asta se intampla in 1986, dupa ce militarii castigasera Cupa Campionilor Europeni.
Apucasem in schimb sa promit, verbal, celor de la Dinamo, asa ca am mers in Stefan cel Mare.
Am avut si acolo o perioada buna, pentru ca suporterii echipei m au adoptat repede , isi aminteste Camataru.
Nu s a temut de o reactie negativa a suporterilor olteni, desi aceasta nu a intarziat sa apara: „Inca nu avem mentalitatea ca un jucator de fotbal trebuie sa si faca meseria acolo unde joaca.
Oricum, inima mea a ramas legata de Universitatea Craiova.
Dovada este si faptul ca dupa 1989, mai precis in 1993, am fost director sportiv  al Universitatii , mai spune Camataru.
Cetatean de Onoare in Heerenveen
In 1989, fosta „Gheata de Aur  a Europei a trecut granita, ajungand in Belgia, unde a jucat un an si jumatate la Charleroi, echipa pentru care a marcat sase goluri in 25 de meciuri.
Aflat la 32 de ani, Radion Camataru are parte de o retragere in glorie.
Transferat la SC Heerenveen, si a gasit imediat loc in inima fanilor olandezi, fiind numit Cetatean de Onoare al orasului.
Revenit in tara, Camataru s a ocupat mai mult de afaceri.
In 2004, a ales administratia locala.
„Nu am facut niciodata politica, dar m am gandit ca e o vreme pentru toate , isi justifica fotbalistul noua optiune.
In calitate de consilier local din partea Partidului Democrat, Radion Camataru a sustinut mai multe proiecte ale grupului democrat din primarie: „Cred ca cel mai important este ca in acest oras sa se mai schimbe ceva.
De mult timp, Craiova poarta stigmatul de oras rosu, si cred ca a venit vremea sa se schimbe aceasta culoare .
„Regret ca Universitatea Craiova a ajuns pe mainile lui Mititelu 
In afara de cariera politica, Radion Camataru spune ca are mai multe afaceri in imobiliare, constructii si se gandeste chiar sa investeasca in mass media.
„Vreau sa fac un ziar adevarat in Craiova, pentru craioveni, nu pentru interese personale.
Probabil ca o sa investesc in alte afaceri, sau poate ca o sa ma intorc in fotbal, cine stie? .
Familia este pentru el cel mai mare sprijin si, de altfel, cea mai mare realizare.
Atunci cand vine vorba despre cea mai mare dezamagire a vietii, Camataru e ferm: „Ma doare ca Universitatea Craiova a ajuns pe mainile lui Adrian Mititelu.
Este lucrul cu care nu pot sa ma impac in niciun
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Politica imobiliara SRL
Familiile Geoana, Basescu si Copos au prins gustul afacerilor cu pamant si cu constructii
Sotia lui Mircea Geoana, Mihaela, si verisorul Octavian fac afaceri pe picior mare.
Firma acestora, Topcont Invest SRL, infiintata acum o luna si jumatate, intermediaza vanzarea unor hoteluri a caror valoare totala se ridica la aproape patru milioane de dolari.
Doua dintre imobile apartin Uzin International, firma din grupul fostei intreprinderi comuniste de comert exterior Uzinexportimport.
Pentru acest grup de firme lucreaza acum si „agenta imobiliara  a familiei Nastase, Roxana Bichel, dar si verisoara comuna a Mihaelei Geoana, respectiv a lui Octavian Barba, Anca Barba.
„Firma nu face nimic 
Topcont Invest SRL a fost infiintata la sfarsitul lunii decembrie 2005.
Are un capital social de 1.
000 de lei noi (zece milioane de lei vechi), din care Octavian Barba a depus 2 milioane de lei vechi, deci are 20 la suta din partile sociale, iar Mihaela Geoana are restul de 80 la suta.
Principalul obiect de activitate declarat al firmei consta in „activitati de arhitectura, inginerie si servicii de consultanta tehnica legate de acestea .
Conform declaratiilor acordate „Evenimentului zilei  de Mihaela Geoana, sotia liderului PSD, „firma nu face nimic .
Punct.
Numai ca realitatea este putin diferita.
EVZ a descoperit ca firma Topcont Invest SRL face afaceri, si inca pentru o gramada de bani: intermediaza vanzarea unor active ale mamutului comercial Uzin International, firma din grupul fostei Intreprinderi comuniste de Comert Exterior   Uzinexportimport.
Este vorba de doua hoteluri ale Uzin, unul la Eforie si altul la Mamaia, in valoare totala de peste doua milioane de dolari.
Pe langa aceste doua imobile, Topcont Invest mai intermediaza si vanzarea fostului Hotel Parc din Breaza, pentru 1,6 milioane de dolari.
Mihaela Geoana a declarat ca habar nu are de aceste intermedieri.
Verisorul acesteia, Octavian Barba, ca administrator al Topcont Invest, ne a spus doar ca hotelurile scoase la vanzare prin intermediul firmei in care el este asociat si administrator apartin Uzin International.
Afacere incheiata pe „Barba  unei verisoare
Cum a ajuns ditamai mamutul comercial, cu un profit net pe 2004 de 22 miliarde lei vechi, sa lucreze cu o firma de apartament? Vili Dumitrache, actionar la Uzin, a declarat pentru EVZ ca nu s a ocupat de afacere, dar stie ca oferta a fost trimisa mai multor agentii imobiliare.
Nu a putut insa preciza numele altor firme.
Katiusa Borangiu, administrator la Uzin, a declarat ca de tranzactie s a ocupat directoarea economica.
Aceasta este Anca Barba, nimeni alta decat verisoara lui Octavian Barba, dar si a Mihaelei Geoana.
„Sunt verisoara cu Octavian Barba, da.
Cu Topcont Invest exista numai o intelegere verbala, nu un contract.
Si e vorba doar de o prospectare de piata, deocamdata , a aratat Anca Barba.
Aceasta a mai adaugat ca Uzin a contactat mai multe firme imobiliare, dar, exact ca si Dumitrache, nu a putut preciza numele lor.
In bloc cu avocata lui Bittner
Alte coincidente arata legaturile foarte stranse ale Uzinexportimport cu oamenii lui Adrian Nastase.
De exemplu, la unul dintre punctele de lucru ale grupului Uzin, din Piata Rosetti 52, se afla si cabinetul de avocatura al Marietei Anastasescu, nimeni alta decat proprietara unui etaj din blocul de pe Zambaccian 16, dar si avocata firmelor tandemului Bittner Petrache.
Anastasescu a fost implicata in multe dintre marile privatizari puse la cale sub guvernarea Nastase, acordand consultanta juridica cand statului, cand clientilor acestuia.
De asemenea, avocata a prestat si ca avocata a matusii lui Nastase, Tamara Cernasov, in timp ce, dupa cum a declarat chiar liderul PSD, Bittner a consiliat o pe matusa sa faca afaceri imobiliare cu cei 400.
000 de dolari pe care i i daduse chiar el in schimbul unor bijuterii.
Grupul Uzin, intre Geoana si Roxana Bichel
Grupul Uzin s a dezvoltat pe structura fostei intreprinderi comuniste de comert exterior, Uzinexportimport.
Personajul central al holdingului este presedintele Matache Nicolaide.
Acesta lucreaza in comertul exterior inca din timpul regimului comunist, perioada in care singurele societati romanesti active in domeniu erau infiintate si controlate de Directia de Informatii Externe (actuala SIE), prin ofiteri detasati.
Uzinexportimport detine actiuni la Radco Cipru, Banca Romaneasca, Banca Ion Tiriac, Uzin Engineering (Valdrag) sau Resita Renk.
Dincolo de functia sa executiva, Matache este si unul dintre actionarii importanti ai grupului.
Revista „Capital  i a estimat averea la 30 40 milioane de dolari.
Matache mai activeaza si in Asociatia Oamenilor de Afaceri, infiintata de Dan Voiculescu, un alt „specialist in comertul exterior .
Hop si Roxana Bichel
Uzinexportimport are ramificatii si in zeci de societati romanesti.
Suveica se oglindeste fidel in participatiile Uzin International, ale carei hoteluri sunt vandute de Mihaela Geoana si verisorul ei.
Uzin International detine un pachet important de actiuni in Iprolam SA.
Aceasta este fostul institut de stat specializat in proiectari pentru uzine de laminare, privatizat sub guvernarea PSD, cand tartorii APAPS erau Ovidiu Musetescu si Roxana Bichel.
Aceasta din urma a pus constant umarul la imbogatirea familiei lui Adrian Nastase, servind drept paravan pentru tranzactiile imobiliare ale sotiei fostului premier PSD.
In prezent, Roxana Bichel este membra in Consiliul de Administratie al Iprolam SA, alaturi de Matache Nicolaide, bossul grupului Uzin.
Sub lupa DNA
Matache si Roxana Bichel sunt parteneri in CA al Iprolam SA cu un anume Andrei Mauthner.
Acesta este actualul director al fostului institut de stat, dar legaturile sale cu Roxana Bichel sunt vechi.
Pana sa lucreze pentru grupul Uzin, Andrei Mauthner a facut parte din stafful executiv al ALRO Slatina, singurul producator de aluminiu din Romania si cel mai mare din Europa Centrala si de Est.
In prezent, DNA cerceteaza procesul de privatizare a ALRO Slatina.
Roxana Bichel a fost secretarul comisiei de privatizare a ALRO.
Combinatul a fost achizitionat de societatea Marco International, o casa de comert cu sediul in New York, in spatele careia se afla controversatul oligarh rus Vitali Matsitski.
Roxana Bichel este nora fostului colonel de Securitate Ivan Bikel, unul dintre fidelii generalului Pacepa, detasati la Agentia economica a Romaniei din Frankfurt pe Main.
Dupa privatizare, ALRO Slatina a beneficiat de un imprumut de 105 milioane de dolari de la HVB Bank Romania si Bank Austria Creditanstalt, condusa de Dan Pascariu, partenerul de afaceri al lui Sorin Tesu, fostul sef de cabinet al lui Nastase si cel care a depus in contul Danei Nastase suma de 400.
000 de dolari.
Firma de construit „casute 
Topcont Invest SRL a fost infiintata, potrivit declaratiilor verilor Octavian Barba si Mihaela Geoana, pentru a construi un cartier de „casute  pe un teren de la marginea Bucurestiului.
EVZ a scris, in exclusivitate, ca terenul respectiv, de 8.
000 mp, a fost cumparat de familia Geoana in septembrie 2005, la un pret subevaluat de 33 de ori.
In mijlocul scandalului „matusa lui Nastase , pe 17 ianuarie acest an, Geoana a renuntat la teren.
Liderul PSD a omis sa treaca insa acest teren in propria declaratie de avere la 31 decembrie 2005, motiv pentru care acum risca sa i fie luata la puricat averea de catre Comisia de Cercetare a Averilor de pe langa Parchetul general.
Mihaela Geoana mai este actionara si la SRL ul „La Maison Consulting .
Din cauza legilor deficitare, partile sociale detinute de sotia liderului PSD pot sa nu apar in nicio declaratie de avere a lui Mircea Geoana, fara vreo consecinta legala pentru senator.
Fiica si ginerele lui Traian Basescu  si au luat vila de la patronul Golden Blitz
Fiica presedintelui Basescu, Ioana Marin, trebuie sa scoata din buzunar, pana la 1 martie, 320.
000 de dolari pentru noua locuinta, o vila in comuna Corbeanca.
Vanzatorul este Sorin Serban Vulpescu, un vechi amic de al sotului ei, cantaretul Bodo, Bogdan Marin in buletin.
Vulpescu este actionar la Euroconstruct, firma care a castigat contracte de sute de miliarde de lei pentru reabilitarea bulevardelor din Capitala.
Om de afaceri cunoscut si pentru ca este patron la restaurantul preferat al presedintelui Traian Basescu, Golden Blitz.
Antecontractul de vanzare cumparare dintre Ioana Marin si Sorin Vulpescu a fost incheiat pe 6 ianuarie 2006, iar pretul de 320.
000 de dolari trebuie achitat pana pe 1 martie.
Imobilul are 135,5 mp, iar aria desfasurata ajunge la 362,2 metri patrati.
„Eu am cumparat terenul de la un particular acum doi ani, am facut un contract cu firma mea, Euroconstruct, care a construit vila.
Exista facturi si tot ce mai doriti.
Nu intamplator am si un profit la aceasta afacere, chiar daca Bodo este prietenul meu.
Este insa altceva atunci cand vorbim de bani , a declarat Sorin Vulpescu, care a castigat acum aproximativ cat este pretul unui apartament cu doua camere.
„Nu inteleg speculatii privind „bafta  mea la contractele de la Primaria Generala.
Cum puteam sa am noroc cand aveam ca adversari firme multinationale? , a spus patronul de la Golden Blitz, incercand sa demonstreze ca amicitia cu Bodo, pasiunea presedintelui pentru restaurantul sau si contractele pe banii publici sunt pure coincidente.
Exact cum a fost si incercarea de a constitui o firma cu Dorin Cocos, sotul Elenei Udrea, fosta consiliera a sefului statului.
Este insa o certitudine ca acest antecontract a fost incheiat, iar Vulpescu a facut din nou o afacere si, totodata, si a ajutat un amic.
(Tiberiu Lovin, tiberiu.
lovin@evz.
ro)
Tunul lui Copos
La trei luni dupa ce a fost numit vicepremier in guvernul Tariceanu, Gheorghe Copos a dat un tun de peste patru milioane de euro.
Ana Group SA, compania controlata de demnitarul conservator, a cumparat un teren de 2,13 ha situat pe malul Lacului Grivita din Capitala, intr o zona rezidentiala in care infloreste, mai nou, un cartier de vile.
Pentru acesta, firma vicepremierului a platit numai 62,4 euro/mp, desi pretul real este de 250 euro/mp.
Ana Group a cumparat terenul de la Asociatia Generala a Vanatorilor si Pescarilor Sportivi din Romania (AGVPS), al carei presedinte de onoare este Adrian Nastase.
AGVPS a organizat trei licitatii.
La primele doua s a prezentat numai firma lui Copos, iar la a treia au mai participat alte doua societati, care s au retras insa repede.
Efectul? Licitatia AGVPS s a transformat practic in negociere directa.
Presedintele executiv al AGVPS, Nicolae Selaru, sustine ca pe terenul cumparat de Copos nu se poate construi pentru ca este trecut la categoria „spatii verzi si agrement .
Evaluatorii il contrazic, precizand ca acesta este racordat la toate utilitatile posibile.
Contractul de vanzare cumparare prin care Ana Group a achizitionat la pret redus terenul rezidential a fost parafat pe 7 aprilie 2005.
Firma lui Copos a fost reprezentata de Roza Gilio Giuzepe, presedintele Consiliului de Administratie, si de consilierul juridic al companiei, Alexandra Klein.
Cei doi sunt cercetati de Departamentul National Anticoruptie in acelasi dosar cu vicepremierul, fiind implicati in „Afacerea Loteria .
Sursa: Evenimentul Zilei
 
Scandalul caricaturilor, pretext de divort
Ruptura.
Protestele islamice se extind pana in Orientul Indepartat; europenii strang randurile si resping limitarea libertatii de expresie
Protestele musulmanilor fata de publicarea intr o serie de ziare occidentale a unor caricaturi ofensatoare la adresa profetului Mahomed au continuat si ieri in numeroase tari ale lumii, furia demonstrantilor parand a nu se fi domolit, desi ieri nu s a mai ajuns la incendierea unor sedii diplomatice.
Cele mai violente proteste s au inregistrat in Afganistan, unde un barbat a fost ucis de fortele de ordine in timpul unei demonstratii care a avut loc la Mihtarlam.
Alte patru persoane au fost ranite in confruntarile dintre protestatari si politia afgana.
La Kabul, politia a recurs la bastoane de cauciuc pentru a dispersa multimea care, dupa ce aruncase cu pietre in consulatul danez, a atacat o baza americana.
Mai multe demonstratii au avut loc in Indonezia (cea mai mare tara musulmana din lume), inclusiv una in fata ambasadei daneze de la Jakarta, care fusese devastata vineri.
Manifestatia de ieri a fost pasnica, cei aproximativ 300 de oameni, unii cu lacrimi in ochi, ingenunchiind pentru rugaciune in fata cladirii.
Dupa incendierea, duminica, a ambasadei daneze, la Beirut a fost relativ liniste ieri.
Politia libaneza a prezentat un bilant revizuit al violentelor din ziua precedenta, care s au soldat cu 50 de raniti si un demonstrant mort prin asfixiere in cladirea incendiata.
Peste 2.
000 de oameni au manifestat in orasul irakian Kut, la chemarea liderului radical Moqtada Sadr.
Manifestantii au cerut emiterea unui edict religios (fatwa), care sa autorizeze asasinarea autorilor caricaturilor.
Pe de alta parte, tot in Irak, o patrula daneza a fost atacata duminica in regiunea de sud a tarii.
Potrivit presei de la Copenhaga, tirurile de arma automata au fost trase de „irakieni furiosi , in semn de razbunare la adresa a tot ce este danez.
In India, nemultumirea musulmanilor s a manifestat printr o greva de protest ce a paralizat regiunea Kasmir.
O demonstratie de protest a avut loc si in Somalia, unde cel putin o persoana a fost ucisa in momentul in care politia a deschis focul asupra manifestantilor care aruncau cu pietre asupra sediului unor organizatii umanitare ale Natiunilor Unite.
Sange in biserica
Moartea, duminica, in Turcia, a preotului catolic italian Andrea Santoro a trezit un puternic impact luni in presa din peninsula, care considera ca este vorba despre prima victima a violentei suscitate de aparitia in presa europeana a caricaturilor cu Profetul Mahomed, relateaza AFP.
Preotul a fost ucis cu doua gloante la iesirea din Biserica Sf.
Maria din Trabzon, de catre un tanar ce parea a avea 16 20 de ani.
Dupa cum a declarat nuntiul apostolic din Turcia, Monseniorul Antonio Lucibello, asasinul preotului italian a strigat „Alah u Akbar  (Dumnezeu e mare) inainte de a disparea de la locul crimei.
Unii preoti din Turcia au pus insa in dubiu motivatia religioasa a acestui asasinat, aratand ca acesta ar putea fi opera retelelor locale de proxeneti, nemultumiti ca parintele Santoro se ocupa de salvarea prostituatelor moldovence sau din alte tari ex sovietice.
Romani in iadul din Beirut
Numai in capitala Libanului, Beirut, locuiesc aproape 300 de romani, majoritatea fiind femei casatorite cu localnici.
Lor li se adauga, sustine ambasadorul Aurel Calin, 30 de muzicieni, cu totii angajati in cadrul Orchestrei Nationale.
Potrivit diplomatului roman, contactat de EVZ, niciuna dintre aceste persoane nu a avut de suferit de pe urma violentelor comise in timpul manifestatiilor din ultimele zile.
(Laurentiu Mihu)
mecanismul declanSarii scandalului
Criza a izbucnit dupa cinci luni de lupte de culise
Amploarea controversei create de caricaturile infatisandu l pe Profetul Mahomed face necesara o trecere in revista a felului in care acest conflict a mocnit luni intregi inainte de a exploda si inflama lumea musulmana.
Potrivit saptamanalului german „Der Spiegel , la scurt timp dupa aparitia desenelor, reprezentanti ai comunitatii musulmane din Danemarca au inceput sa protesteze.
Desi Coranul nu interzice explicit desene cu chipul lui Mahomed, majoritatea musulmanilor considera orice astfel de reprezentari drept ofensatoare.
Un grup de musulmani din Danemarca a incercat sa dea in judecata publicatia vinovata, „Jyllands Posten , insa actiunea a esuat.
Suparati, musulmanii au intocmit un dosar intreg pe aceasta tema si l au prezentat autoritatilor egiptene, sperand sa obtina sprijin de la liderii religiosi de la Cairo.
Cu dosarul si Coranul
In fruntea acestui grup de musulmani indignati s a aflat un tanar imam, Ahmed Akari, care a strans in dosar toate imaginile ofensatoare la adresa Islamului care circula prin Europa, pentru a atrage atentia asupra climatului de aici.
„Exista la ora actuala un climat care contribuie la o intensificare a rasismului (in Danemarca) , se afirma in expunerea de motive inclusa in dosarul de 43 de file, prezentat de Akari la Cairo.
Potrivit jurnalistului danez Kaare Quist, de la cotidianul danez „Ekstra Bladet , care a urmarit toata povestea, in dosarul Akari figurau, pe langa celebrele caricaturi, o serie de alte materiale cu mult mai violent antimusulmane.
Printre altele, in dosar erau puse trei caricaturi obscene, care circula pe internet.
Una il infatisa pe profet ca pe un pedofil, in alta sub chipul unui porc, in timp ce ultima reprezenta un musulman ingenuncheat pentru rugaciune si sodomizat de un caine.
Akari sustine ca gestul sau s a dorit un semnal de alarma in ceea ce priveste climatul rasist pentru a preveni o repetare a incidentului din 2004, cand regizorul olandez Theo Van Gogh a fost asasinat de un radical islamist, indignat de un film critic la adresa musulmanilor realizat de cineast.
Indiferent care au fost intentiile sale, cert este ca dosarul Akari a fost prezentat unor lideri importanti nu doar de la Cairo, ci si din alte tari arabe, contribuind poate la declansarea protestelor acestora fata de caricaturi.
Teama de autocenzura
Ziarul nostru nu a avut intentia de a i provoca pe musulmani prin publicarea caricaturilor, a declarat Tage Clausen, purtator de cuvant al „Jyllands Posten .
„Am vrut sa aratam cat de puternica a ajuns sa fie autocenzura , a explicat el.
Cu toate acestea, remarca „Der Spiegel , dupa reactia violenta starnita de cele 12 caricaturi, este greu de crezut ca se va mai gasi curand un desenator danez dispus sa faca vreo ilustratie pe teme islamice.
„Intentia noastra nu a fost niciodata sa introducem cenzura sau sa interzicem criticile pe probleme religioase , spune la randul sau imamul Akari.
Pe de alta parte, el a atras atentia ca, in ultimii ani, presa daneza s a concentrat neasteptat de mult pe comunitatile musulmane din tara.
„Ne temem de o escaladare a situatiei , a mai spus imamul.
Akari a tinut sa sublinieze ca el, personal, condamna vehement amenintarile cu moartea formulate contra ziaristilor danezi si ca el sustine calea dialogului.
Danezii nu renunta la libera exprimare
Desi toate partile implicate sustin ca au avut intentii bune, afacerea Mahomed a inveninat relatiile inter rasiale din Danemarca, unde oamenii au fost socati de violenta reactiilor din lumea musulmana.
„Pot sa inteleg atunci cand cineva spune ca sensibilitatile sale religioase au fost ofensate, dar sa dai foc steagului danez? Asta e prea mult , afirma Martin, comerciant de biciclete de 25 de ani.
„In Danemarca, ne plac ironia si sarcasmul.
Nu pot sa mi imaginez sa traiesc intr o tara in care nu mai am voie sa mi exprim liber opinia , declara Eminie Ehlers, de 23 ani, citata de publicatia germana mentionata.
„Reactia musulmanilor a fost exagerata la extrem , adauga prietenul ei, Tonni.
Danezii nu rad de Iisus
Cotidianul danez care a declansat mania musulmanilor din lumea larga a refuzat, in urma cu trei ani, publicarea unei serii de desene care il aveau drept protagonist pe Iisus Hristos, scrie „The Guardian .
„Jyllands Posten  a preferat sa nu publice caricaturile cu Iisus pe motiv ca ar fi ofensat cititorii si ca nu ar fi fost amuzante.
Editorii „Jyllands Posten  au mai subliniat, pentru „Guardian , ca, spre deosebire de caricaturile cu Mahomed, cele cu Iisus nu au fost solicitate de conducerea ziarului.
Fara violenta.
Occidentul condamna atacurile asupra misiunilor occidentale si ramane ferm in apararea libertatii responsabile
WASHINGTON.
Casa Alba a comunicat ieri ca intelege iritarea musulmanilor dupa publicarea unei serii de caricaturi cu Mahomed in mai multe ziare europene, dar a adaugat ca asteapta din partea nemultumitilor sa condamne, in ceea ce i priveste, „discursurile de ura  anticrestine si antisemite.
„Ne asteptam ca indivizii care critica desenele in cauza sa se exprime categoric impotriva oricarui discurs care propaga ura, inclusiv prin caricaturile si articolele din intreaga lume araba care expun frecvent vederi antisemite si anticrestine , a spus purtatorul de cuvant al Casei Albe, Scott McClellan.
El a subliniat din nou „importanta dreptului oamenilor de a si exprima ideile si a libertatii de exprimare in societate .
BRUXELLES.
Executivul Uniunii Europene a cerut luni revenirea la calm in conflictul generat de caricaturile cu Profetul Mahomed, pledand pentru „o dezbatere linistita in cadrul libertatii de exprimare .
„Comisia este constienta ca aceste caricaturi au ofensat numerosi musulmani in lumea intreaga , dar „niciun sentiment de injustitie, real sau perceput ca atare, nu justifica acte de violenta precum cele din acest weekend , a spus purtatorul de cuvant al comisiei.
STRASBOURG.
De cealalta parte a Atlanticului, secretarul general al Consiliului Europei, Terry Davis, a categorisit si el drept „inacceptabile  evenimentele violente care au insotit protestele fata de caricaturile cu profetul Mahomed.
„Sunt sigura ca ele nu sunt aprobate de majoritatea fidelilor Islamului, indiferent de ofensa pe care ar fi putut o resimti din cauza acestor caricaturi.
Fiind vorba de caricaturi, trebuie sa subliniez ca toate libertatile, inclusiv libertatea la exprimare, au drept corolar responsabilitatea , a adaugat Davis.
Presa europeana acuza Siria si Iranul
Presa europeana condamna la unison violentele musulmane din ultimele zile si continua sa reflecte nervozitatea crescanda in randul populatiei occidentale.
O caricatura din principalul cotidian italian, „Corriere della Sera , surprinde cel mai bine aceasta stare de spirit.
Desenul infatiseaza un artist care schiteaza caricaturi cu Mahomed, inspaimantat cand hartia explodeaza intr un nor de forma unei ciuperci atomice, aducand insa si cu figura unui cleric barbos, furios.
Ziarul spaniol „El Mundo  acuza Siria si Iranul ca ar manipula criza cu scopul de a ataca societatile occidentale.
Cotidianul german „Der Tagesspiegel  priveste evenimentele ca pe o batalie intre forte democratice si nedemocratice, mai degraba decat ca pe o ciocnire intre civilizatii.
Aceeasi publicatie apreciaza ca ar fi eronat ca ura sa fie tratata cu contra ura   „aceasta ar fi exact reactia asteptata de regimurile feudale petroliere si cele islamice totalitariste .
In Austria, „Der Standard  sustine ca protestele urmaresc subminarea suprematiei legii in sanul societatilor democratice europene.
Peste ocean, cotidianul american „Washington Post  nota ca, in timp ce musulmanii aveau tot dreptul sa protesteze fata de aparitia caricaturilor, ei au demonstrat o „neintelegere fundamentala  cand au pretins scuze de la liderii Danemarcei sau ai altor tari europene.
Scriitorul palestinian Adel al Usta a opinat, in paginile ziarului „Al Ayyam , din Ramallah (Cisiordania), ca ideal ar fi fost „sa ignoram intreaga chestiune si sa reeditam cartile europene care vorbesc in mod stralucit despre Profetul Mahomed .
In cotidianul din Oman, „AlWatan , Zuhair Abed exprima o pozitie mult mai radicala, estimand ca actuala criza are cateva paralele cu zilele de dinaintea cruciadelor: „Tot ce mai trebuie acum este o scanteie, intr un ziar sau o revista din Europa, si incepe razboiul intre arabii care l venereaza pe onorabilul lor profet si Occident .
(Constantin Vlad, constantin.
vlad@evz.
ro; Calin Stoica Diaconovici,
calin.
diaconovici@evz.
ro)
M a intrebat fetita: „Asa arata Mahomed? 
Locul care i strange laolalta pe cei mai multi bucuresteni de confesiune islamica se afla pe strada Fabrica de Gheata, la numarul 14.
Cladirea nu seamana a moschee, dar inauntru afli ca un spatiu pentru rugaciune nu trebuie sa arate in vreun fel anume.
E de ajuns un loc curat pe care sa ti asezi genunchii.
Aceasta „insula  musulmana din Colentina este departe de valtoarea care a infierbantat lumea araba din cauza unor caricaturi buclucase.
Nu atat de departe insa.
„In comunitate se stia de acest scandal inca de cand a inceput.
Oamenii se uita prin satelit la programele de acasa si stiau.
Insa toata lumea dorea ca aceasta problema sa se rezolve acolo, pe cale diplomatica.
Era mai usor sa si ceara scuze , spune Rifai Mohammad, unul dintre cei care conduc Liga Islamica si Culturala din Romania.
Slujba anticaricaturi
In timpul saptamanii, cladirea musulmanilor din Colentina este plina de viata.
La etajul al doilea isi au incaperile o gradinita, dar si o scoala.
Fatima   unul dintre cei peste 200 de copii care invata aici   spune ca invata araba, romana si engleza.
La parter, departe de harmalaia copiilor, este locul de rugaciune, cu rafturile pentru incaltari care strajuiesc intrarea   prezente obisnuite intr o moschee.
Ieri la pranz se afla acolo o singura pereche de adidasi.
Vineri este ziua in care majoritatea membrilor comunitatii vin si asculta cuvintele celui mai intelept dintre ei.
Iar vinerea trecuta, slujba a fost una speciala.
„Imamii din lumea musulmana s au pus de acord ca slujba de vinerea trecuta sa fie dedicata ofensei aduse impotriva profetului , spune Rifai.
S a intamplat la fel si in cladirea din Colentina.
„A fost acea slujba care condamna faptele respective    mi e si greu sa pronunt care   dar Imamul a chemat la convietuire pasnica si a spus un cuvant frumos: e timpul actelor responsabile, nu al reactiilor.
Sa explicam cine i Profetul, de ce este important pentru musulmani si sa aratam ca intre libertate si obraznicie e o cale lunga .
Lui Rifai, de origine siriana, ii este frica sa nu fie ceva organizat in tot acest scandal, un fel de conspiratie care sa provoace evenimente nedorite.
Este suparat pe desenele danezilor si arata ca indignarea care a cuprins lumea araba este fireasca.
Sirianul ar vrea sa i convinga pe romani de gravitatea situatiei printr o comparatie: „Ce ar fi daca intr un ziar din Turcia ar aparea o caricatura despre Stefan cel Mare? .
Violenta nu este un raspuns
Dupa slujba de vineri s a facut si o scrisoare deschisa, pe care au semnat o 1.
000 de musulmani din Romania, si care va fi trimisa ambasadelor din tarile care au publicat si republicat desenele in care Mahomed era infatisat drept terorist.
„Violenta nu a fost niciodata un raspuns la nimic , este mesajul pe care Irina Hachem, purtatorul de cuvant al Ligii Islamice, spune ca musulmanii vor sa l transmita acum.
Irina este romanca si acum opt ani, cand l a intalnit pe sotul ei   libanez de origine  , studia psihologie si Istoria Religiilor.
S a convertit la religia islamica.
Pe copii, Adam si Aisha, ii educa in aceeasi credinta.
„Pentru mine a fost o durere profunda, pentru ca fetita mea a vazut saptamana trecuta la televizor caricaturile si m a intrebat: „Asa arata Mahomed? .
I am explicat ca nu trebuie sa si l imagineze pe Profet in niciun fel, iar cand inchide ochii sa nu se gandeasca insa ca el seamana cu cineva de pe strada sau cu vreun cunoscut.
  ( Liviu Iolu,  liviu.
iolu@evz.
ro)
De dragul comertului
Scandalul caricaturilor care il infatisau pe Profetul Mohamed in postura de terorist au ajuns si in Vrancea, iar musulmanii din Focsani fac apel la toleranta de ambele parti ale baricadei.
„Atentate nu cred ca vor fi, dar daca vor prinde danezi sau norvegieni banuiesc ca le pot face rau.
Eu nu m as razbuna pe danezii sau norvegienii care ar veni la mine la restaurant, i as servi la fel cu toata lumea , este de parere Eyup Bozkus, proprietarul unul restaurant din Focsani.
(Silvia Vranceanu)
Toti se tem sa critice Islamul
Daca Europa nu se ridica impotriva extremismului, cultura autocenzurii, atunci cand vine vorba de Islam, prevalenta azi in Olanda, se va extinde in toata Europa, este de parere Ayaan Hirsi Ali, o politiciana olandeza de origine somaleza, care a lucrat impreuna cu regizorul Theo van Gogh la realizarea filmului „Supunere , critic privind pozitia femeilor in lumea musulmana.
Dupa asasinarea lui Van Gogh, ea a fost obligata sa se ascunda si traieste si azi sub protectia politiei.
Va prezentam in continuare extrase din interviul acordat de Hirsi Ali, saptamanalului „Der Spiegel .
Spiegel: Hirsi Ali, l ati numit pe profetul Mahomed un tiran si un pervers.
Theo van Gogh, regizorul filmului dumneavoastra „Supunere , critic la adresa Islamului, a fost ucis de islamisti.
Dumneavoastra traiti sub protectia politiei.
Puteti intelege cum se simt azi caricaturistii danezi?
Hirsi Ali: Caricaturile ar trebui expuse peste tot.
Cred ca sunt amortiti.
Pe de o parte, o voce din capul lor le spune sa nu renunte la libertatea de exprimare.
In acelasi timp, ei traiesc senzatia socanta a pierderii libertatii personale.
Nu trebuie sa uitam ca ei sunt parte a generatiei postrazboi si nu au cunoscut altceva decat pacea si prosperitatea.
Si acum, deodata, ei trebuie sa se lupte din nou pentru drepturile lor.
De ce au luat protestele o asemenea amploare?
Nu exista libertate de expresie in aceste tari arabe, unde demonstratiile si indignarea publica sunt regizate.
Motivul pentru care multi fug din aceste locuri spre Europa este tocmai acela ca au criticat religia, sistemul politic sau societatea.
Regimurile islamice totalitare trec printr o criza grava.
Globalizarea inseamna ca ele sunt expuse unor schimbari considerabile si se tem de fortele reformiste care se coaguleaza in randurile emigrantilor din Occident.
Ele vor utiliza gesturile amenintatoare si succesele pe care le obtin gratie acestor amenintari pentru a i intimida pe acesti oameni.
Cum ar trebui sa reactioneze europenii?
Ar trebui sa dea dovada de solidaritate.
Caricaturile ar trebui expuse peste tot.
La urma urmelor, arabii nu pot boicota produsele din toate tarile.
Sunt prea dependenti de importuri.
Toate companiile scandinave ar trebuie despagubite pentru pierderile suferite.
Libertatea de exprimare ar trebui sa valoreze macar atat pentru noi.
Dar musulmanii, ca orice comunitate religioasa, ar trebui sa se poata apara in fata calomniei si insultei.
Acesta este tocmai reflexul de care va vorbeam: sa intorci si celalalt obraz.
Nu trece o zi in Europa fara ca un imam radical sa predice ura intr o moschee.
Ei ii numesc pe evrei si crestini inferiori, iar noi numim asta libertate de expresie.
Cand vor intelege europenii ca islamistii nu le permit criticilor lor acelasi drept.
Dupa ce Occidentul se inclina in fata pretentiilor lor, vor fi mai mult decat bucurosi sa afirme ca Allah i a lasat pe necredinciosi fara coloana vertebrala.
Care vor fi urmarile acestei furtuni de proteste privind caricaturile?
S ar putea sa asistam la acelasi lucru ca in Olanda, unde scriitori, ziaristi si artisti se simt intimidati dupa asasinarea lui Van Gogh.
Toata lumea se teme sa critice Islamul.
Occidentul cere prea des scuze
Spiegel: Scuzele pentru caricaturi au reprezentat o greseala?
Hirsi Ali:  Occidentul a pus inca o data in practica principiul intoarcerii celuilalt obraz.
De fapt, e deja o traditie.
In 1980, postul britanic privat ITV a difuzat un documentar despre lapidarea unei printese saudite, acuzata de adulter.
Guvernul de la Riyadh a intervenit si guvernul britanic si a prezentat scuzele.
Acelasi lucru s a intamplat in 1987, cand comicul olandez Rudi Carrell a facut glume pe seama ayatollahului Khomeini intr un scheci (difuzat de televiziunea germana).
In 2000, o piesa despre cea mai tanara nevasta a Profetului Mahomed, intitulat „Aisha , a fost interzisa la Rotterdam, inainte de premiera.
Apoi a fost crima Van Gogh si acum caricaturile.
Ne cerem tot timpul scuze si nu observam cat de des suntem insultati.
In acelasi timp, partea cealalta nu cedeaza nici macar o iota.
Sursa: Evenimentul Zilei
 
