NEPHIQ ÑAWPAQKAQ QELQAN
KAMACHIYNIN YACHACHIYNIN IMA
Lehiq, tivarmin Sariahq, tawa churinkunaq (kurakmanta gallarispa) Lamanpa, Lemuelpa, Sampa, Nephiqpiwan willayninku. Lehiman Wiraqocha willan Jerusalen llagtamanta llogsinanpaq. Milla y ruwayninkurayku kay llagtaman Lehi unanchan, hinaspataq payta wañuchiyta munanku. Kinsa p'unchaw purunpi aylluntin purin. Nephi wawgenkunapiwan Jerusalen hallp'aman kutinku, judiokunaq gelqankunarayku. Ñak'ariyninkuq willaynin. Jsmaelpa ususinkunawan sawakunku. Ayllunkuta apayukuspanku purunman lloqsinku. Purunpi muchuyninku ñak'ariyninku im. Purisganku ñan. Hatun unukunaman chayanku. Nephiq wawgenkuna pay kontra hatarinku. Paykunata upayachin, huk wanputataq ruwan. Chay hallp'ata Waleq nispa sutichanku. Hatun unukunata chinpanku prometisga hallp'aman. Nephiq willasganman hinan kay, hukniraq rimaypiga, noga Nephin kay willayta gelqarqani.
1 T'AQA
Ninamanta saywata unanchayoq gelqatawan Lehi rikun. Jerusalen llagtaq usghay rukukuyninmanta Hawisga hamunanmantapas rimasgan. Judiokuna payta wa~uchiyta munanku.
1. Noga Nephl, alfin tayta-mamamanta pagarisqa kaspa, taytaypa Ilapan yachayninpi chikallantapas yachachisga kargani; kawsayniypa puriyninpi askha muchuykunata rikuspapas, Ilapan p'unchawniykunan W iragochaq yanapasgan kargani; ari, Yayaq sumaq-songo kayninmanta pakasga imankunamantawan ancha hatun yachayniyoq kaspan, p'unchawniykunapi ruwayniykunamanta huk willayta ruwani.
2. Ari, taytaypa rimayninpin gelqani, kaytaq judiokunay yachayninku egipsiokunaq rimayninkupiwan.
3. Yachanitagmi ñawpa-kasganmanta gelqasqay chegaq kas-
1 NEPHI 1
ganta, kikiy makiywantaq kayta gelqani; kaytataq ruwani yachayniyman hina.
4. Hinaspataq )udaq inkan Sedekiaspa kamachiyninpa ñawpagkaq watanpi, askha unanchagkuna chay kikin watapi chayamurganku, yuyayninkuman kutirimunankupaq runakunaman unanchaspa; mana chayga, Jerusalen hatun Ilaqtan thuñikunan nispa. (Taytay Lehitaq Ilapan p'unchawninkuna Jerusalenpi tiyarqan}.
5. Hinaspataq taytay Lehi risganman hina Ilagtanrayku Wiragocharnan tukuy songonwan rimarikurgan.
6. Chhaynataq Wiraqochaman rimarikushanankama ñawpagenpi kaq gaqa patapi hina saywa rikhurimurgan, askhataq uyarisgan rikusganpas kargan; rikusganrayku, uyarisganrayku imataq, anchatapuni manchakurgan khatatatargan ima.
7. Hinataq Jerusalenpi w~asinman kutispa, puñunan pataman wikch'ukurgan, Nunaq, rikusgan imaymanakunagpiwan atipasga kaspa.
8. Khaynataq, Nunag atipasgan kaspa, huk rikuypi apasga kargan, har~agpachatataq kichakugta rikurgan; Yayankuman takispa yupaychaspapiwan kashagta hina, mana yupay atina kachakunawan muyurisgatataq Yayata tiyananpi tiyashagta rikusganpaq yuyargan.
9. Huknin kagta hanagpachamanta urayamugta rikurgan, kay kachaq k'anchaynintaq chawpi p'unchaw intiq k'anchayninmanta aswan k'anchayniyoq kargan.
10. Huk chunka ishkayniyogtawanmi payta gatikushaqta rikurgan, k'anchayninkutaq atipargan hanagpachapi goyllurkunaqta. 11. l.Jrayamuspataq pachaq patanta rirganku; ñawpagkaqtaq hamuspa taytaypa ñawpagenpi sayaspa huk gelqata payman gorgan, ñawinchananpaq kamachispa.
12. Hinataq gelqata ñawinchashanankama Wiraqochaq Nunanwan hunt'asga kargan.
13. Ay! Ay, Jerusalenrnanta! Rikurganin millay-millanaykikunata, nispan pay ñawinchargan. Ari, askha imaymanakunatan jerusalenmanta taytay ñawinchargan- runakunantin goiluchisqa kananmanta; askha, q'anchinawan wañunankumanta, askhataq Babiloniaman piñaschasga apasga kanankumanta~~an.
1~. Hinaspataq, taytay askha ancha sumaq imaymanakunata ñawinchagtin rikuspan ima, kusikuypi askha imaymanakunata Wiraqochaman. khaynata gaparirqan: ancha hatun, ancha sumaqmi ruwayniykikuna, VViragocha Ilapa atiyniyoq Yaya! Hanagpachaq hanagninpin tiyanayki; atiyniyki, sumaq~-sonyc~ kayni~~~,i,
2
1 NEPHI 2
khuyapakuyniykipiwantaq hallp'aq Ilapa runankuna patapi; khuyapakuyniyoq kaspaykitaq ganman hamugkunata mana wañunankuta sagenkichu, nispa.
15. Khaynatan taytay rimargan Yayanta yupaychaspa, nunantaq anchatapuni kusikurgan. Tukuy songontaq hunt'a kargan rikusgan imaymanakunarayku, ari, payman Wiraqocha ghawachisqan imaymanakunarayku.
16. Kunantaq noga Nephi, mana Ilapantachu willani taytaypa gelgasqankunamanta. Ashkha imaymanakunatan gelqarqan, rikuypi mosgokuypiwan rikusganmanta; askha imaymanakunatawantaq gelqarqan churinkunaman unanchasganta, rimasgantawan, manataq Ilapantachu kaykunamanta rimasaq.
17. Ichaga, p'unchawniykunapi ruwayniykunamantan gelqasaq. Hinaqa, taytaypa gelqankunatan huch'uyyachini, kikiy makiywan ruwasgay raphikunapi; taytaypa gelqankunata huch'uyyachisgay patamantaq kawsayniypa willayninta gelqasaq.
18. Chay hinaga, yachanaykichistan munani taytay Lehiman chhaytukuy ancha sumagkunata Jerusalenpa thuñikuyninmanta Wiraqocha rikuchisgan pataman runakuna chawpiman rispa, uyarisganmanta, rikusganmanta ima unanchayta willaytawan qaIlarirgan.
19. Hinaspataq judiokuna paymanta asikurganku, paykunamanta sut'inchasgan imaymanakunarayku; chegaqtapunin rimarqan huchallikuyninkunamanta millay-millay kayninkumantawan; sut'inchargantaqmi rikusgan, uyarisgan, gelqapi ñawinchasganpiwan ch'uyatapuni Hawisqa hamunanmanta willasganta, kay pacha kutichikapusga kananmantawan.
20. Kaykunata uyarispataq judiokunaga paywan phiñarikurganku, ari, ñawpa unanchagkunata garqosqankuta, rumikunawan changaspa sipisgankuta hinan pay wañuchiyta munarganku. lchaga noga Nephi, ghawachisaykichis Wiraqochaq sumaq khuyapakuynin iñiyninkurayku Pay akllasgan runakunawan kasganta; paykunata kallpachaspa, gespiypaq kallpayoq kanankukamaraq.
2 T'AQA
Ayllunwan Lehi llogsin Puka Mamagochaq patanpi kaq purunman. Kurak churinkuna Laman Lemuelpiwan pay kontra rimapakunku. Nephi Sam ima rimayninkunapi kreyinku. Nephiman Wiraqochaq promesankuna.
1. Hinataq taytayman Wiraqocha rimargan, ari, mosgokuyninpin khaynata nirgan: Saminchasgan kanki, Lehfi, ruwasgaykikunamanta. Ancha iñiysapa kasgaykimanta, kamachisgaykunata
1 NEPHI 2
kay runakunaman willasgaykimanta imatagmi wañuchiyta munasunkiku, nispa.
2. Chhaynataq, mosgokuyninpi taytayman Wiraqocha kamachirgan, ayllunta apayukuspa purunman Ilogsinanpaq.
3. Hinataq Wiraqochaq rimayninman uyakuq kaspa, Wiraqochaq kamachisganman hina ruwargan.
4. Hinaspataq purunman Ilogsirqan. Wasinta, chashkikuyninpa hallp'anta, gorinta, golqenta, ancha sumaq imankunatawantaq sagerqan. Manataq imatapas paywan aparganchu, ichaga ayllunta, mikhunakunata, karpakunallatawan; purunmantaq Ilogsirqan.
S. Puka Mamaqocha pataq sispallantataq pay hamurgan; Puka Mamaqochaq aswan sispayninpi kaq kantukuna purunpin pay purirgan; aylluntinwantaq chay purun hallp'api purirgan. Paykunataq karganku: Mamay Sariah, kurak wawgeykuna Laman, Lemuel, Sam ima.
6. Chhaynataq, kinsa p'unchaw purunpi purigtin huk gheshwapi karpanta hatarichirgan, huk mayu patapi.
7. Hinataq rumimanta huk usnuta ruwargan, huk aypaytataq Wiraqochaman munachirgan, Wiraqocha Yayanchistataq añaychargan.
8. Puka Mamaqochaman haykuq mayutataq Larnan nispa sutichargan, chay hatun wayq'otaq kargan mayoq siminpa kantunpa sispayninpi.
9. Puka Mamaqochaman mayuq unun haykusganta rikuspataq taytayga Lamanta nirgan: Ichapas kay mayu hina kawaq, Ilapa chaninchaypa pukyunmantaq mana samaspa haykuwaq, nispa.
10. Lemuelmanpas rimarillargantaqmi: Ichapas kay gheshwa hina kawaq, gaqa, allin takyasga, mana-kuyoq ima Wiraqochaq kamachiyninkuna wagaychaypi! nispa.
11. Khaynatataq rimargan Laman, Lemuelpiwan k'ullu umayoq kasgankurayku. Askha imaymanakunapin taytanku kontra rimapakurganku: Yanqa imaymanakunata rikuq runan, )erusalen hallp'amantan Iloqsichiwanchis, chashkikuyninchis hallp'ata, qorinchista, golqenchista, ancha sumaq kapuwasganchiskunatawan sagespanchis purunpi wañunanchispaq; kaytataq pay ruwargan songonpa waq'a yuyayninkunarayku, nispa.
12. Khaynatataq Laman, Lemuelpiwan, kurakkuna kaspanku, taytanku kontra rimapakurganku. Kamagninku Yayaq ruwayninkunata mana regsispankutaq khaynata rimapakurganku.
13. Manatagmi kreyirgankuchu, hagay hatun Jerusalen Ilagta unanchagkunaq rimayninkunaman hina thuñikunanta. )erusafenpi
4
1 NEPHI 3
taytayta sipiy munaq Judiokuna hinan paykuna karganku.
14. Chhaynataq, taytayga Nunawan hunt'a kaspa, wapu kallpawan paykunata anyargan Lemuel gheshwapi, ñawpagenpitaq khatatatarganku. Paykunata tutayachegtintaq, mana pay kontra rimayta ghariykacharqankuchu. Chhaynataq, paypa kamachisganman hina ruwarganku.
15. Taytaytaq huk karpapi tiyargan.
16. Hinataq noga Nephi, waynallaraq kargani chaypas, hatun runan kargani. Yayaq pakasga imaymanakunata yachayta munaspataq Wiraqochaman rimarikurgani, Paytaq watukamuwargan, songoyta Ilanp'uyachegtintaq taytaypa Ilapan rimasgan simikunata kreyirgani; chayraykutaq mana pay kontra ankallikurganichu, imayna wawgeykuna ruwasgankuta hina.
17. Samtataq rimarirgani, Qollanan Nunanwan Wiraqocha yachachiwasgan imaymanakunata payman willaspa. Hinataq rimayniykunapi kreyirgan.
18. Ichaga Laman, Lemuelpiwanga manan rimasgaykunata uyariyta munargankuchu. Rumi songoyoq kasgankumanta Ilakikuspataq paykunarayku Wiraqochata wagyakurqani.
19. Hinataq khaynata ~Niragocha rimariwargan: Saminchasqan kanki, Neyhi, iñiyniykirayku; k'uchiy-k'uchin mashkawarganki k'umuykukusga songowan.
20. Kamachiyniykunata wagaychankichis chayga, t'ikarinkichismi, prometisga hallp'aman pusasgataq kankichis; ari, gankunapaq allichasgay hallp'aman, Ilapa hallp'akunamanta akllasga hallp'aman.
21. Wawgeykikuna qan kontra ankallikungaku chaytaq, Wiragochaq ñawpagenmanta t'agasqa kangaku.
22. Kamachiyniykunata wagaychanki chaytaq, wawgeykikunaq kamachegninku yachachegninkupiwanmi kanki.
23. Noga kontra ankallikunanku p'unchawpitaq, nanaq ñakaywan paykunata ñakasaq, manataq ch'awchuyki patapi kallpayogchu kangaku, ichaga, noga kontra ch'awchuykipas ankallikugtillan.
24. Noga kontra ghepa wawaykikuna ankallikungaku chayga, hasut'in ch'awchuykipaq paykuna kangaku, allin yuyayman paykunata kutirichimunankupaq.
3 T'AQA
Lehiq churinkuna lerusalenman kachasga kanku, bronsemanta raphikunata apamunankupaq. Laban raphikunata mana goyta munanchu. Larnan Lemuelpiwan huk kachaq anyasgan kanku.
1 NEPHI 3
1. Chhaynataq noga Nephi, Wiraqochawan rimasgaymanta, taytaypa karpanman kutirgani.
2. Hinataq taytay rimariwargan: Huk mosgokuytan mosgokurgani, chay mosgokuypitaq Wiraqocha kamachiwargan, qan wawgeykikunapiwan Jerusalenman kutinaykichispaq.
3. Labanmi judiokunaq gelqanta, ñawpaykikunaq ayllusaphintawan hap'in; chaykunataq bronsemanta ruwasga raphikunapi gelgasqa kanku.
4. Chayraykutaq Wiraqocha kamachiwargan, qan, wawgeykikunapiwan Labanpa wasinman rinaykichispaq, chay gelqakunata hap'ispa kay purunman apamunaykichispaq.
5. Kunantaq wawgeykikuna rimapakunku, ancha sasan kamachiwasgaykiku, nispa; ichaga, manan nogachu kayta paykunaman kamachirgani, Wiraqochaq kamachiyninmi.
6. Chhaynaga riy, churiy, Wiraqochaq yanapasganmi kanki mana rimapakurgaykirayku, nispa.
7. Hinataq noga Nephi taytayta nirgani: risagmi, ruwamusaqtaq Wiraqochaq kamachisganta. Yachanin runakunaq wawankunaman Wiraqocha mana ima kamachiytapas gosqanta, paykunaman kamachisganta hunt'anankupaq ñanta mana allichaspaga, nispa.
8. Kay simikunata uyarispataq, anchatapuni taytay kusikurgan, Wiraqochaq saminchasgan kasgayta yachaspa.
9. Noga Nephitaq, wawgeykunapiwan, karpaykuta apayukuspa purunpi puriyta gallarirqayku Jerusalen hallp'aman rinaykupaq.
10. Hinaspataq Jerusalen hallp'aman chayaspayku rimanakurgayku.
11. Maygen kagniyku Labanpa wasinman haykunaykupagtaq watuypi chogarqayku. Hinataq Lamanpi watuy chayargan, Lamantaq Labanpa wasinman rispa, wasinpi tiyashanankama paywan rimargan.
12. Lamantaq Labanmanta mañakurgan bronse raphikunapi gelgakunata; chay raphikunapitaq kargan taytaypa ayllusaphin. 13. Hinataq, Laban phiñarikuspa ñawpagenmanta garqorqan, manataq gelqakunata goyta munarganchu. Hinaspataq Laban payta nirgan: suwan kanki, sipisaykin, nispa.
14. Ichaga, ñawpagenmanta Laman aygekurqan, nogaykumantaq willawarganku Labanpa ruwasgan imaymanakunata. Anchatapunitaq Ilakikurgayku, wawgeykunataq purunpi taytayman kutipunankupaq hinaña kasharganku.
15. Ichaga, khaynata paykunata nirgani: Imaynan Wiraqocha
6
1 NEPHI 3
kawsan noganchispas kawsanchis chhaynan, mana purunpi taytanchisman kutisunchu, Wiraqochaq kamachiwasganchiskunata hunt'ananchiskama.
16. Chhaynaga, hakuya iñiysapa kasun Wiraqochaq kamachiyninkuna wagaychaypi. Haku taytanchispa chashkikuyninpa hallp'anman, chaypitaq gorita, golqeta, imaymana ghapaqyaykunatawan sagerqan chayga. Kay Ilapantataq ruwargan Wiraqochaq kamachiyninkunarayku.
17. Yachargantaqmi runakunaq millay-ruwayninkurayku Jerusalen thuñisga kananta.
18. Unanchagkunaq rimasgankunatataq mana munasgakuchu kargan; chhaynaga, chay hallp'api taytay tiyanman, chay hallp'amanta Ilogsinanpaq kamachisga kasgan pataman chayga, paypas wañunmanmi. Chayraykun chay hallp'amanta Ilogsinan kargan.
19. Yachaysapa kaymi Yayapi kan kay gelqakunata hap'inanchispaq, taytanchiskunaq rimayninta wawanchiskunapaq ghepachinanchispaq;
20. Llapa gollanan unanchagkunaq siminkuq rimasgan rimayninkunata; kay pachaq gallariyninmanta kunan p'unchav~~kama, Yayaq atiyninwan Nunanpiwan paykunaman gosqan rimaykunata ima paykunapaq ghepachinanchispaq.
21. Khaynata rimaspataq wawgeykunata uynichirgani, Yayag kamachisgankuna wagaychaypi iñiysapa kanankupaq.
22. Chhaynataq, chashkikuyniyku hallp'aman rirgayku, goriykuta, golqeykuta, ancha sumaq imaymanaykutawantaq huñukapurgayku.
23. Kaykunata huñugtiykutaq, yapamanta Labanpa wasinman rirgayku.
24. Labanpa kasganman haykugtiykutaq, bronse raphikunapi gelgakunata gowanankupaq mañakurgayku, chay rantitataq qoriykuta, golqeykuta, ancha sumaq imaymanaykutawan payman munachirgayku.
25. Kapuwagniykuta rikuspa, ancha askha kasgantawan rikuspa imataq, Labanpa chaykunata munapakurgan; chayraykutaq gargowarqanku. Kapuwagniykuta hap'ikunanpagtaq sipiwanankupaq warmankunata kamachirgan.
26. Hinataq Labanpa warmankunaq ñawpagenkuta aygekuspayku, kapuwagniykuta sagenayku kargan, chayraykutaq Labanpa makinman ghapaq kayniyku chayargan.
27. Purunman aygekuqtiykutaq Labanpa warmankuna mana aypawargankuchu; huk mach'aypitaq pakakurgayku.
28. Lamantaq nogawan taytaypiwan phiñarikurgan, chhayna-
1 NEPHI 4
Ilatataq Lemuelpas phiñarikurgan, Lamanpa rimayninkunawan apachikusganrayku. Hinataq Laman Lemuelpiwan k'ireq rimaykunawan rimawarganku sullk'a wawgenkunaman, huk k'aspiwantaq nogaykuta p'anawarganku.
29. K'aspiwan p'anawashagtinkutaq, Wiragochaq kachan ñawpageykupi rikhurimurgan, khaynatataq paykunata nirgan: Imanaqtinmi sullk'a wawgeykichista k'aspiwan p'anankichis? Manachu yachankichis gankunaq kamachegniykichispaq payta Wiragocha akllasganta, kaytaq millay-ruwayniykichiskunarayku? Yapamantan Jerusalenman rinkichis, Wiragochataq makiykichispi Labanta churanga, nispa.
30. Rimariwasganku patamantaq kachaga ripurgan.
31. Kachaq ripusgan patamantaq, Laman Lemuelpiwan yapamanta rimapakuyta galiarirqanku: Imaynatataq Wiraqochari Labanta makinchisman churanman? Labanqa kallpasapa runan, pishga chunka runakunatataq kamachiyta atinman; ari, pishga chunka runakunatan sipiyta atinman, chayri imanagtintaq mana noganchistari? nispa.
4 T'AQA
Nephi raphikunara hap'inku. Laban kikin q'anchinanwan sipisga. Zoram, Nephiwan wawgenkunawan ima purunman rin.
1. Hinaspataq wawgeykunata nirgani: Hakuchis yapamanta Jerusalenman, iñiysapagtaq Wiraqochaq kamachiyninkuna wagaychaypi kasun. Llapan pachamanta aswan atiyniyogmi Pay, chhaynari imanagtintaq mana Labanmanta, pisga chunkanmanta ima aswan kallpasapari, ari, utaq chunka warangankunamanta aswan imari?
2. Chhaynaga hakuchis, Moises hina kallpasapa kasunchis. Cheqaqtapunin Puka Mamagochaq ununkunata rimargan, kayman hagaymantaq t'agakurqanku, taytanchiskunataq chayninta ch'aki panpanta chinpamurganku, hark'asga kasgankumanta. Faraonpa awgasuyunkunataq gatikurqanku, Puka Mamaqochaq ununkunapitaq wañurganku.
3. Hinaga, yachankichismi chegaq kay kasganta, yachankichistagmi huk angel rimasgasuykichista, chhaynari ishkayata atiwagchischu? Hakuchis, taytanchikunata hina noganchis gespichiytaga atinmi Wiraqocha; Laban sipiytataq egipsiokunata hina, nispa.
4. Kay rimaykunata rimagtiyqa phiñasgaraqmi kasharganku, rimapakullashargankutaqmi; chaypiwanpas gatikuwarqankun )e
8
1 NEPHI 4
rusalenpa pergankunaq hawanman chayamunaykukama.
5. Tutañataq kargan, perga ghepapitaq paykunata pakachirgani; pakakusganku patamantaq, noga Nephi, Ilaqta ukhuman haykuspa, Labanpa wasinnegman rirgani.
6. Nunaq pusasgantaq kargani, ñawpagtaraq imaymanakuna ruwanayta mana yachaspa.
7. Chaypiwanpas rillarganin, Labanpa wasinman achhuyogtiytaq huk runata rikurgani, vinowan machasga kaspataq, ñawpageypi panpaman urmasga kargan.
8. Payman achhuyogtiytaq, Laban kasganta rikurgani.
9. Q'anchinanta rikuspataq, wagaychananmanta horgorqani. Q'anchinaq hap'inantaq gorimanta ancha sumaq ruwasga kasga, kikin q'anchinataq aswan allin asiromanta kasga.
10. Hinaspataq Nuna niwargan Labanpa sipinaypaq, ichaga songoypi nikurgani: Manan hayk'agpas runaq yawarninta sut'uchirganichu, nispa; aygerikuspaytaq mana payta sipita munarganichu.
11. Yapamantataq Nuna niwargan: Wiraqochan makiykipi payta haywasunki, nispa. Ari, yacharganitaqmi sipiway munasganta; manatagmi Wiragochaq kamachiyninkunata uyariyta munarganchu, kapuwagniykunatawantaq hap'ikurgan.
12. Hinataq, Nuna yapamanta niwargan: Sipiy, Wiraqochan makiykipi payta haywasunki.
13. Huchasapakunataga sipinmi Wiragocha, chanin munayninkuna ruwasga kananpaq. Aswan allinmi huk runa wañunan, huk Ilaqta millayaspa mana ima kreyiypi wañunankumantaga, nispa.
14. Hinaspataq noga Nephl, kay rimaykunata uyarispa, purunpi Wiragocha rimariwasgan simikunata yuyarirgani: Kamachiyniykunata ch'awchuyki wagaychanqa chayga, t'ikaringakun akllasga hallp'api, nispa negta.
15. Ari, yuyayukullarganitaqmi Wiragochaq kamachiyninkunata Moisespa kamachisga-siminman hina paykuna mana wagaychayta atinankuta, mana chay kamachisga-simiyoq kaspankuga.
16. Yacharganitaqmi chay kamachiykuna bronse raphikunapi gelgasqa kasganta.
17. Yacharganitaqmi, kayrayku Labanta makiypi Wiragocha churasganta, kamachiyninman hina gelqakunata hap'inaypaq. 18. Chhaynaga, kasurganin Nunaq arunta, Labantataq chukchanmanta hap'ispa, kikin q'anchinanwan umanta wit'urgani.
19. Kikin q'anchinanwan umanta wit'usgay patamantaq, Labanpa p'achankunata hap'ispa chaykunawan p'achakurgani, Ila-
1 NEPHI 4
panta churakuspa; maganankunatataq churakurgani.
20.	Kayta ruwasgay patamantaq Labanpa ghapaqyaykuna-wagaychananman rirgani. Labanpa ghapagyaykuna-waqaychanannegman rispaytaq, ghapaqyaykuna-wagaychanaq Ilavin hap'iq Labanpa warmanta rikurgani. Labanpa kunkanpi hinataq payta kamachirgani nogawan ghapaqyaykuna-wagaychana kasganman rinanpaq.
21. Patrunnin Laban kanaypagtaq pay yuyayukurgan, p'achankunawan q'anchinanpiwan churaykusga kasgayta rikuspa. 22. )udiokunaq kurakninkunamantataq rimariwargan, patronnin Laban paykunawan chay tuta kasganta yachaspa.
23.	Nogataq paywan rimarirgani Labanpas kayman hina.
24. Paytataq nirgani, bronse raphikunapi gelqakunata, perga ghepapi kaq kurak wawgeykunaman apanaypaq.
25. Qatikuwananpaq ima payta kamachirgani.
26.	Paytaq, iñegkuna-huñuq wawgenkunamanta rimasgaypaq, chegaqtapuni wañuchisgay Laban kasgaypaqwan yuyayukuspa gatikuwargan.
27. Ashkha kutitataq rimapayawargan judiokunaq kurakninkunamanta, perga hawapi kaq wawgeykunaman rishanaykama. 28. Chhaynataq, rikuwaspa Lamanga anchatapuni mancharikurgan, Lemuelpas, Sampas. Paykunataq ñawpageymanta aygekurganku; Laban kasgaypaq yuyayukuspankutaq sipiwasgan pataman paykunatapas sipiq hamusganpaq yuyayukurganku.
29. Hinamantaq paykunata wagyarqani, uyariwaspankutaq ñawpageymanta aygekuyta tatirganku.
30. Labanpa warmantaq wawgeykunata rikuspa khatatatayta gallarirgan, ñawpageymanta aygekuspataq )erusalen Ilaqtaman kutikapunanpaq hinaña kashargan.
31. Kunantaq noga Nephi, hatun runa kaspa, Wiragochamanta ancha kallpatawan chast~kispay, Labanpa warmanta hap'irgani, mana aygenanpaqtaq hark'argani.
32. Hinaspataq paywan rimargani, rimayniykunata uyarinman chayga, Wiraqochaq kawsasganman hina, noga kawsasgayman hinapiwan, chay hinallatatagmi rimayniykuta uyarinman chayga, manan payta wañuchiykumanchu.
33. Sullullchaywantaq payta rimarirgani mana manchakunanpaq, nogaykuwan purunman rinman chayga, nogayku hina gespi runa kananpaq.
	34. Khaynatawantaq payta nirgani: Cheqaqtapunin	Wirago
	
	cha kamachiwarganku kayta ruwanaykupaq. Manachu	Wirago
	
	chaq kamachiyninkuna wagaychaypi k'uchiy-k'uchi	kaswan?
10
1 NEPHI 5
Chhaynaga, purunpi taytayman rinki chayga, kangan ganpaq nogaykuwan maypi kanaykipaq, nispa.
35. Rimasgay simikunawantaq Zoramqa kallpacharikurgan. Zorammi chay warmaq sutin kargan, prometirgantaq purunpi taytaypa kasganman rinanpaq. Chay p'unchawmantapacha nogaykuwan kananpagtaq nogaykuwan sullullchakurgan.
36. Purunman aygekusqaykuta judiokuna mana yachanankupagtaqmi nogaykuwan Zoram kananta munargayku, judiokuna gatiwaspanku mana sipiwanankupaq.
37. Nogaykuman Zonam sullullchakugtintaq, paymanta manchakuyniyku gollurqan.
38.	Hinataq, bronse raphikunata, Labanpa warmantawan apayukuspa purunman Ilogsirqayku, taytaypa karpanman nispa.
5 T'AQA
Sariah rimapakun Lehi kontra. Ishkayninku kusikunku wawankuna kutimusgankumanta. bronse raphikunapi ima kasgan. Leht /oseq ch'awchun; Labanpas chay ch'awchumanta. Lehiq unanchayninkuna.
1. Hinataq, purunpi taytayku kasganman hamusgayku pataman, anchatapuni pay kusikurgan, mamay Sariahpas anchatapunin kusikurgan. Paytaq chegaqtapuni nogaykumanta Ilakikusga kargan.
2. Purunpi wañusgaykupaqmi yuyayukusga kargan; taytay kontrataq pay rimapakusga kargan: Rikupakuq runan kanki, chashkikuyninchispa hallp'anmantan horgowarqankiku, manañataq wawaykuna kankuñachu, purunpitaq noganchispas wañusun, nispa.
3. Khayna rimaywantaq taytay kontra mamay rimapakusga kargan.
4. Hinataq, khaynata payta taytagy nirgan: Yachanin rikupakuq runa kasgayta, rikuypi Yayaq imaymanankunata mana rikuymanchu kargan chayga, manan Yayaq sumaq kayninta regsiymanchu kargan, ichaga )erusalenpin ghepayman kargan, wawgeykunawantaq chaypi wañuyman kargan.
5. Ichaga akllasga hallp'atan chashkini, chay imaymanakunapitaq kusikuni; ari, yachanitagmi Labanpa makinkunamanta churiykunata Wiraqocha gespichinanta, yapamantataq noganchisman paykunata purunman apamunga, nispa.
6. Khayna rimaywantaq taytay Lehi mamay Sariahta nogaykumanta songocharqan, judiokunaq gelqanta apamunaykupaq purunpi purispa Jerusalen hallp'aman rinaykukama.
1 NEPHI 5
7. Taytaypa karpanman kutimugtiykutaq kusikuyninku hunt'asga kargan, mamaytaq songochasqa kargan.
8. Khaynatataq mamay rimargan: Cheqaqtapunin kunanga yachani, gosayta purunman aygekamunanpaq Wiraqocha kamachisganta; ari, chegaqtapunitaqmi yachani, wawaykunata Wiragocha amachasganta, Labanpa makinkunamanta gespichimusganta, kallpatataq paykunaman gorqan paykunaman Wiraqocha kamachisganta hunt'anankupaq. Khayna rimaywanmi pay rimarqan.
9. Hinataq anchatapuni paykuna kusikurganku, arpayta ruphasga munachikuykunata imataq Wiragochaman munachirganku, anchatataq añaycharganku Israelpa Yayanta.
10.	Israelpa Yaganta añaychakusganku patamantaq, taytay Lehi bronse raphikunapi gelqakunata hap'ispa, gallariyninmantapacha ñawinchargan.
11. Moisespa pishgantin gelqankuna chaypi kasganta rikurqan, chaykunataq kay pachaq imayna kamasga kasganmanta wiIlargan, ñawpagkaq tayta-mamanchis Adanmanta Evamantapas;
12. )udiokunaq willayninkupas gallariyninmantapacha, )udaq inkan Sedekiaspa kamachiyninpa gallariyninkama.
13. Qollanan unanchagkunaq unanchayninkunapas gallariyninmantapacha, Sedekiaspa kamachiyninpa gallariyninkama; askhallataq )eremiaspa rimasgan unanchayninkunamantapas.
14. Chhaynataq taytay Lehi, bronse raphikunapi taytankunaq ayllusaphinta tarirgan; chayraykun pay yachargan )oseq ch'awchun kasganta; ari, chay )akobpa churin )ose, Egiptopi rantisga kaq; taytan )akobta tukuy wasintawan yargaymanta horgomunanpagtaq Wiraqochaq makinpa wagaychasqan pay kargan.
15. Hark'asga kasgankumanta, Egipto hallp'amantapas paykuna wagaychaq kikin Yayaq horgomusqanmi karganku.
16. Chay hinatatagmi taytay Lehfi, taytankunaq ayllusaphinta tarirgan. Labanpas )oseq ch'awchunmi kasga, chayraykutagmi pay taytankunapiwan gelqakunata wagaychasqaku kargan.
17. Kay imaymanakunata rikuspataq, Nunawan hunt'a kaspa, ch'awchunmanta unanchayta taytay gallarirqan
18. Kag bronse raphikuna ch'awchunmanta kaq Ilapa Ilagtakunaman, ayllukunaman, simikunaman, runakunamanwan rinanta.
19.	Hinaspataq pay nirgan, kay bronse raphikuna manan hayk'agpas chinkananmanta, manataq watakunapas ghellichananmanta ima. Ashkha imaymanakunatataq ch'awchunmanta unanchargan.
12
1 NEPHI 6
20. Chaykaman noga taytaypiwan, Wiraqochaq kamachiwasganku kamachiykunata wagaycharqayku.
21. Wiraqochaq kamachiwasganku gelqakunatataq hap'ikurgayku; ñawinchaspaykutaq ancha sumaq kasganta tarirgayku. Ari, nogaykupaq ancha chaninniyoq, hinaspataq Wiraqochaq kamachiyninkunata wawaykupaq wagaychayta atiykuman.
22. Chhaynaga, yachaysapa kaymi Wiraqochapi kargan kaykunata nogaykuwan apanaykupaq, prometisga hallp'anegman purunpi purinaykukama.
6 T'AQA
Nephiq ruway munasgan. Yayapaq sumaq kasganta gelqan.
1. Kunantaq noga Nephi, mana taytaykunaq ayllusaphinkuta gonichu gelgasqaypa kayninpi, manatagmi hayk'agpas gosaqchu kay gelqashasqay raphikunapiga, taytaypa wagaychasqan gelqakunapi gelqasqa kagtin; chayraykun mana kaypi gelqanichu.
2. Allinñan )oseq ch'awchunmanta kasgayku nisgay.
3. Manatagmi ancha chaninniyogchu nogapaq, taytaypa Ilapan imaymanankunamanta gelqay; manatagmi kay raphikunapi gelgakunmanchu, Yayaq imaymanankunamanta maypi gelqanaypaq ch'usaq kananpaq.
4. Llapan munayniyga, Abrahanpa, Isaakpa, )akobpa ima Yayankuman hamuspa gespichisqa kanankupaq runakunata inkitaymi.
5. Chhaynaga, runakunapaq sumaq imaymanakunataga mana gelganichu; ichaga Yayapaq, mana kay pachamanta kagkunapagwan sumaq kasgantan gelqani.
6. Hinaga, ch'awchuymanmi huk kamachiyta gosaq, kay raphikunapi runaq wawankunapaq mana chaninniyoq imaymanakunata mana gelqanankupaq.
7 T'AQA
Lehiq churinkuna yapamanta /erusalenman kachasga kanku. lsmael, ayllunpiwan Lehiq ayllunwan huñunakunankupaq ari ninku. T'aganakuy. Neyhi, waskhakunawan watasga, iñiypa atiyninwantaq kacharisga. Ankallikuq wawgenkuna yuyayninkuman kutirinku.
1. Kunantaq gankuna yachanaykichista munayman, taytay Lehi ch'awchunkunamanta unanchayta tukugtin, yapamanta payman Wiragocha khaynata nisganta: Manan allinchu qan, Lehi, sapan ayllullaykita purunman apasgayki, ichaga churiykikunaga
13
1 NEPHI 6
sipaskunatan warminkupaq hap'inanku, prometisga hallp'api ch'awchuta Wiraqochapaq hatarichinankupaq, nispa.
2. Hinataq, payta Wiragocha kamachirgan, noga Nephi, wawgeykunapiwan yapamanta Jerusalen hallp'aman kutinaykupaq, Ismaeita aylluntawan purunman apamunaykupaq.
3. Chhaynataq, noga Nephl, wawgeykunapiwan yapamanta purunpi purirgayku )erusalenman rinaykupaq.
4. Ismaelpa wasinmantaq rirgayku, paytaq sumaq songoyoq chashkiwarganku, chayraykutaq Wiraqochaq rimayninkunata payman willargayku.
5. Wiragochataq Ismaelpa songonta ayllunpatawan Ilanp'uyachirgan, nogaykuwantaq purunman hamurganku taytaykuq karpanman.
6. Purunpi purishanaykukamataq, Laman, Lemuel, Ismaelpa ususinkunamanta ishkay, Ismaelpa ishkaynin churinkuna ayllunkunapiwan nogayku kontra ankallikurganku; ari, noga Nephl, Sam, taytanku lsmael warminpiwan, wakin kinsa ususinkuna kontrapiwan ankallikurganku.
7. Hinataq chay ankallikuypi, Jerusalen hallp'aman kutiripuyta munarganku.
8. Kunantaq noga Nephl, rumi songo kasgankurayku Ilakikuspay, paykunata (Lamanta Lemueltawan) nirgani: Kurak wawgeykunan kankichis, hinari imaynataq rumi songoyoq, ñawsa yuyayniyoq imari kankichis, noga sullk'a wawgeykichis gankunaman rimanaypaq nesitaspaykichis; ari, gankunaman allin ñanta ghawachinaypaq?
9. Imaynataq mana Wiraqochaq rimayninta uyarirgankichischu?
10. Imaynatan gonqarqankichis Wiraqochaq huk kachanta rikusgaykichistari?
11. Ari, imaynatataq gonqarqankichis noganchispaq hatun imaymanakunata Wiraqochaq ruwasganta, Labanpa makinmanta gespichiwasganchista, gelgakunata tarinanchispaq ruwasgantawanri?
12. Ari, imaynatataq gonqarqankichis kay Ilapan imaymanakunata, runakunaq wawankunapaq munayninman hina Wiraqochaq ruway atisganta, Paypi iñiyniyoq kankuman chayri? Chhaynaga hakuya iñiysapa kasun.
13. Paypi iñiysapa kasun chayga, prometisga hallp'atan chashkisun; hamuq pachapitaq yachankichis Jerusalen thuñisga kananmanta Wiraqochaq rimaynin hunt'akusganta. Jerusalen thu
14
1 NEPHI 6
ñikunanmanta Wiraqochaq Ilapan rimasgan imaymanakunaga hunt'akunanmi.
14. Wiraqochaq Nunanqa usghayllan paykunawan churanakuyta gollunqa. Alqocharqankun unanchagkunata, watana wasimantaq )eremiasta churarganku; taytaypa kawsayninta gechuyta munarganku, hinaspataq chay hallp'amanta payta garqorqanku.
15. Kunantaq gankunata nisaykichis, )erusalenman kutinkichis chayga, paykunawanmi wañunkichis. Munaspaykichisqa chay hallp'aman riychis, yuyariychistaq rimasgay simikunata; rinkichis chayga, gankunapas wañunkichismi. Khayna rimanaypagmi Wiragochaq Nunan niwan, nispa.
16. Hinataq noga Nephi, kay simikunata wawgeykunaman rimaregtiy, nogawan phiñarikurganku. Hinaspataq nishu phiñarisqa kaspanku hap'iwarganku, washkhakunawan watawaspankutaq wañuchiwayta munarganku, purunpi salga uywakunaq mikhusqan kanaypaq sagewanankupaq.
17. Ichaga Wiragochaman khaynata rimarikurgani: Wiraqocha, ganpi iñiyniy karpanman hina, wawgeykunaq makinkunamanta gespichiykuway, ari, kallpata goykuway kay chagnakunata t'ipinaypaq, nispa.
18. Kayta rimaregtiytaq, makiymanta chakiymantawan waskhakuna pashkarikurgan, wawgeykunaq ñawpagenkupi sayarispataq yapamanta paykunata rimarirgani.
19. Chhaynataq yapamanta nogawan phiñarikuspanku hap'iwayta munarganku; ichaga, Ismaelpa huknin kaq ususin, mamanpas, Ismaelpa hukninkaq churinpas, wawgeykunata nishutapuni mañakurganku, hinataq wawgeykunaq songonku Ilanp'uyargan; sipiway atipakuytataq gollurqanku.
20. Hinataq, millay ruwayninkumanta anchatapuni Ilakikurganku, ñawpageypi k'umurikuspankutaq, noga kontra ruwasgankumanta panpachanaypaq nishutapuni mañakuwarganku.
21. Hinaspataq allin songowan paykunata Ilapa ruwawasgankumanta panpachargani, Wiraqocha Yayankuman panpachayrayku rimarikunankupagtaq paykunata anyargani. Khaynatataq paykuna ruwarganku. Wiragochaman rimarikuyta tukusganku qhepamantaq, yapamanta taytaykuq karpannegman purirgayku.
22. Hinataq taytaykuq karpanman hamurgayku. Noqa, wawgeykuna, Ismaelpa ayllunpiwan, taytaypa karpanman chayamusgayku patamantaq, anchatapuni añaychakurganku Wiraqocha Yayankuman, arpayta, ruphasga munachiytawantaq Wiragochaman munachirganku.
15
1 NEPHI 16
16 T'AQA
Lehiq churinkuna lsmaelpa ususinkunawan sawakunku. Puriyninku gatillan. Sinku, utaq ghawacheqta chashkikun. lsmaelpa wañuynin.
1. Hinaspataq noga Nephi, wawgeykunaman rimayta tukusqay pataman, paykuna niwarganku: Ancha k'ireq rimaykunatan niwargankiku, apay atinaykumanta aswan k'iregta, nispa.
2. Nogataq kutichirgani-yachanin chegaqman hina huchallikugkuna kontra k'ireq imaymanakunata rimasgayta; chaninkunatataq chaninchargani, ghepa p'unchawpi hogarisqa kanankuta sut'inchaspa; chhaynaga, huchallikugkunaqa k'ireq kananpagmi chegaq kagta tarinku, chawpinkukama paykunata k'iregtin.
3. Kunantaq wawgeykuna, chanin kawagchis, chegaq kagta uyariyta munawagchis, chaytataq kasuwagchis Yayaq ñawpagenpi ch'uya purinaykichispaq chayga, manan rimapakuwagchischu chegaq kagrayku-k'iregtan nogayku kontra rimanki, nispa.
4.	Hinataq noga Nephi, wawgeykunata anyargani Ilapa k'uchi kaywan, Wiraqochaq kamachisgankunata wagaychanankupaq.
5. Hinataq Wiraqochaq ñawpagenpi ullpuykukurganku; chayraykutaq chaninchaypa ñanninkunapi purinankumanta ancha hatun kusikuyniyoq, hatun suyakuyniyoq ima paykunarayku kargani.
6. Kay imaymanakunataq nikurgan ruwarkurgan ima, Lemuel nispa sutiyasgan gheshwapi kaq karpapi taytay tiyashanankama. 7. Hinataq noga Nepki, lsmaelpa hukninkaq ususinta warmiypaq akllargani, wawgeykunapas lsmaelpa ususinkunamanta warminkupaq akllarganku; Zorampas lsmaelpa kurakkaq ususinta warminpaq akllargan.
8. Khaynatataq taytay, payman Wiraqochaq gosqan Ilapa kamachiykunata hunt'argan; noga Nephipas Wiraqochaq ancha saminchasganmi kargani.
9. Hinataq Wiraqochaq arun tutapi taytayta rimarirgan, tutamantanpi purunpi puriyta gallarinanpaq kamachispa.
10. Taytaytaq tutamantanpi hatarisganman hina, karpaq punkunman rispa utirayayninpaq panpapi huk muyu sinkuta rikurqan, bronsemanta ancha sumaq ruwasgata. Sinkuq ukhunpitaq ishkay t'ogpinakuna kargan, hukninkagtaq purunpi may rinaykuta ghawachirqan.
11. Hinataq purunman apanayku imaymanakunata huñurgayku, Wiraqochaq gowasqanku irnaymanakunaq puchunkunatawan; imaymana muhukunatataq huñurgayku, purunman apanaykupaq.
16
1 NEPHI 16
12. Karpaykuta apayukuspataq purunman rirgayku Laman mayuta chinpaspa.
13. Hinataq tawa p'unchaw purirgayku intiq Ilogsimunan kinray gheparinaneqman rispayku, yapamantataq karpaykuta sayachirgayku, Shaser nispataq chay hallp'ata sutichargayku.
14. Hinaspataq, pegtaykuta wach'iykutaw~an apayukuspataq, purunman Iloqsirqayku mikhuyta aylluykupaq sipimunaykupaq. Aylluykupaq mikhuyta sipimusgayku patamantaq, purunpikaq Shazerpi aylluykuman kutirgayku. Yapamantataq purunpi purirgayku kikin risgayku ñanta gatispayku, Puka Mamaqochaq qayIlanpi kaq aswan allinnin hallp'anta purispa.
15. Ashkha p'unchawkunataq purirgayku, pegtaykuwan wach'iykupiwan, rumiykuwan wark'aykupiwan purisgaykupi mikhunaykupaq sipispayku.
16. Sinkuq ghawachiwasqankutan purirgayku, kay sinkutaq purunpa aswan allinnin hallp'anta pusawarganku.
17. Ashkha p'unchaw purisgayku patamantaq, karpaykuta sayachirgayku huk pachallaga samanaykupaq, aylluykupaq mikhunata tarinaykupagwan.
18. Hinataq noga Nephi uywakuna sipiq rispay, allin asiromanta ruwasq: pegtayta p'akirgani; pegtay p'akisgay patamantaq, nogawan wawgeykuna phiñarikurganku pegtay p'akisga kasganrayku; manan mikhunata tarirgaykuchu.
19. Hinataq mana mikhunayoq aylluykuman kutirgayku. Purisgankurayku ancha sayk'usga kaspankutaq, anchatapuni ñak'arirganku mana mikhuna kagtin.
20. Hinataq Laman, Lemuel, Ismaelpa churinkunapiwan anchata rimapakuyta gallarirqanku, purunpi muchuyninku, ñak'ariyninkuraykupiwan. Taytaypas Wiragocha Yayan kontra rimapakuyta gallarirqan; ari, anchatapuni ñak'aregtinkutaq Ilapanku Wiragocha kontra rimapakurganku.
21. Hinaspataq noga Neyhi wawgeykunawan Ilakikurgani pegtay p'akikusganrayku; paykunaq pegtankuq chutarikuynin chinkagtintaq, ancha sasapuni kayta gallarirqan, ari, chayraykutaq mana mikhunata tariyta atirgaykuchu.
22. Hinataq noga Neyhi, askhata wawgeykunaman rimarirgani, yapamanta songonkuta rumiyachispanku Wiraqocha Yayanku kontra rimapakusgankurayku.
23. Noga Nephitaq, k'aspimanta pegtata ruwargani, huk siwk k'aspimantataq wach'ita; chhaynataq pegta-wach'ita, wark'akunata rumikunatawan apayukurgani. Taytaytataq nirgani: Maymanmi mikhuna tarimunaypaq risaq? nispa.
17
1 NEPHI 16
24. Hinataq Wiraqochata taytay tapurgan. Rimasgaykunaraykun ullpuykukusgaku kargan; askha imaymanakunata paykunaman nunaypa Ilapan atiyninwan rimasgayrayku.
25. Wiragochaq aruntaq taytayman hamurgan, Wiraqocha kontra rimapakusganraykutaq chegaqpuni anyasga kargan, chayraykutaq ancha Ilakikuyman apamusga kargan.
26.	Hinataq Wiragochaq arun payta nirgan: Sinkuta ghawariy, ñawinchaytaq chaypi gelqasqa kasganta, nispa.
27. Sinkupi gelqasqa kasganta rikuspataq taytayga anchatapuni manchakurgan khatatatargantaq, hinallatataq wawgeykunapas, Ismaelpa churinkunapas, warmiykupas.
28. Hinataq noga Nephi, sinkupi kaq t'ogpinakuna iñiyman hina, k'uchiy-k'uchi kasgaykuman hina, chaykunaman kasukuq kasgaykuman hinallamanwan kuyusganta rikurgani.
29. Kallargantaq huk ch'uya ñawinchana mosoq gelqa, kaytaq hamut'achiwarganku Wiragochaq ñanninkunamanta; chay gelgataq mayninmanta mayninman gelqasqa t'ikrasgapiwan karqan, chaypi iñiyniykuman k'uchiy-k'uchi kayniykumanwan hina. Khaynaqa, rikunchismi huch'uy imaymanakunawan hatun imaymanakunata Wiraqocha ruwayta atisganta.
30. Hinataq noga Nephl, orgo pataman rirgani, sinkupi qhawachisga kasganman hina.
31.	Nogataq salga uywakunata sipirgani, hinaspataq aylluykupaq mikhunata tarimurgani.
32. Karpaykumantaq kutirgani sipisgay uywakunata apayukuspay; kunantaq, mikhuyta tarisgayta rikuspanku, ancha hatunpuni kusikuyninku kargan. Hinataq Wiragochaq ñawpagenpi ullpuykukurganku, Payta añaychakuspanku.
33. Hinataq yapamanta purirgayku, gallariypi hina yaga kikin ñannegta purispayku. Ashkha p'unchaw purisgayku patamantaq yapamanta karpaykuta hatarichirgayku, chaypi huk pachallaga ghepakunaykupaq.
34. Ismaetaq wañurgan, Nahom wagyasqa hallp'apitaq p'anpasga kargan.
35. Hinataq Ismaelpa ususinkuna anchatapuni wagarqanku, taytanku wañusganrayku, purunpi ñak'arisgankurayku ima; taytay kontrataq rimapakurganku, )erusalen hallp'amanta paykunata pusamusganmanta: Wañusqan taytayku, ari, askhatataq purunpi puripakurgayku, anchatataq ñak'arirgayku, yargaymanta, ch'akiymanta, sayk'uymantawan; kay Ilapan ñak'ariykuna patamantaq yargaymanta purunpi wañusun, nispa.
36.	Hinatataq taytay kontra, noga kontrapiwan rimapakurgan
18
1 NEPHI 17
ku, yapamanta )erusalenman kutiripuyta munaspanku.
37. Lamantaq, Lemuelta, Ismaelpa churinkunatawan nirgan: Haku, taytanchista, kurak wawgenkunata kamachinanpaq yachachinanpagwan churakuq wawgenchis Nephitawan wañuchisun;
38. Wiragochan nogawan rimargan, angelkunapas serviwargankun, nispan nin. Ichaga yachanchismi Ilullakuwasganchista, kay imaymanakunatataq niwanchis, askha imaymanakunatataq ruwan yachaysapa kayninwan, ñawinchispi q'otowananchispaq, hukniraq purunman apawananchispaq yuyayukuspa. Pusawasganchis patamantaq payga yuyayukurgan, noganchis patapi inkanchis, kamachegninchispiwan kananpaq, munayninman hina noganchiswan ruwananpaq, nispa. Khaynatataq wawgey Laman songonkupi phiñarikuyta hatarichirgan.
39. Hinataq, Wiraqocha nogaykuwan kargan, ari, Wiraqochaq arunpuni hamurgan, askha simikunatataq paykunaman nirqan, anchatapunitaq paykunata anyakurgan. Wiraqochaq arunpa anyasgan kaspankutaq, phiñakuyninku thañirirgan, huchankumantataq kutirimurganku; chayraykutaq, yapamanta mikhuywan Wiraqocha saminchawarganku, mana wañunaykupaq.
17 T'AQA
lrreanrum utaq askha unukuna. Nephiman Wiraqocha kamachin huk wanputa ruwananpaq. Wawgenkuna pay kontra kanku, tutayachisgataq karganku.
1. Hinataq, yapamanta purunpi puriyta gallarispayku, chay pachamanta ñawpagman intiq Iloqsimunanneqman hina purirgayku. Purirqaykutaq, askha ñak'ariykunatataq purunpi atipargayku, warmiykutaq purunpi wachakurganku.
2. Wiraqochaq saminchayninkuna nogaykupaq ancha hatun kagtintaq, purunpi hanku aychawan kawsargayku chaypas, askha ñukñuyoq wawankupaq warmiyku kargan, kallpasapataq karganku, ari, gharikuna hina; mana rimapakuspataq puriyninkuta awantayta gallarirqanku.
3. Chhaynaga, rikunchismi Yayaq kamachiyninkuna hunt'akunanta. Runakunaq wawankuna Yayag kamachiyniykunata wagaychangaku chayga, Paymi paykunata mikhuchin, kallpachan, kamachisgankunata hunt'ayta atinankupagtaq ñanta allichan; chhaynaga, nesitasgaykutan Wiraqocha gowarqanku purunpi kanaykukama.
4. Askha watakuna chaypi kargayku, ari, pusaq watan purunpi kargayku.
5. Askha ruruyoq, askha lachiwayogpiwan kagtin Waleq nis
19
1 NEPHI 17
pa sutichasgayku hallp'amantaq chayamurgayku; kay imaymanakunataq mana wañunaykupaq Wiraqochaq allichasgan kargan. Mamaqochatataq rikurgayku, Irreantum nispataq sutichargayku, t'ikrasga kaspataq askha unukuna ninanta nin.
6. Hinataq mamagocha patapi karpaykuta hatarichirgayku, askha ñak'ariytaña, sasa imaymanakunata imaña pasargayku chaypas-ari, ancha askhata, manataq Ilapantachu gelqayta atiykuman-anchatan kusikurgayku mamagocha pataman chayamuqtiyku; Waleq nispataq chay hallp'ata sutichargayku, askha ruruyoq kasganrayku.
7. Hinataq, Waleq hallp'api askha p'unchawkuna kasgay pataman, noga Nephiman Wiraqochaq arun chayamuwargan: Hatariy, orgoman wichay, nispa. Hatarispataq orgoman wichargani, Wiraqochatataq wagyakurqani.
8. Hinaspataq, khaynata Wiraqochataq rimariwargan: Huk wanputa ruwanki ghawachisqayman hina, Ilagtaykita kay unukunata chinpachinaypaq, nispa.
9. Nogataq nirgani: Maytan risaq Wiraqocha, ghawachiwasgaykita hina wanpu ruwanaypaa ruwanakunata ruwanaypaq mineralkunata tarispa chulluchinaypaq? nispa.
10. Hinaspataq Wiraqocha niwargan, ruwanakunata ruwanaypaq mineral tarinaypaq mayman rinayta.
11. Hinaspataq noga Nephi, uywakunaq garanmanta phukunakunata ruwargani sansata phukunaypaq; nina phukunaypaq phukunakunata ruwasgay patamantaq, ishkay rumikunata takargani nina horgonaypaq.
12. Kunankamaga manan Wiraqocha kachariwargankuchu purunpi purinaykukama askha ninayoq kanaykupaq. Kaytan Pay nirgan: Misk'iyachisagmi mikhunaykichista, mana wayk'unaykichispaq;
13. K'anchayniykichispiwantagmi purunpi kasaq, ñantataq allchasaq ñawpageykichispi, kamachiyniykunata wagaychankichis chayga; chhaynaga, kamachiyniykunata wagaychankichis chayga, pusasgan kankichis prometisga hallp'aman; yachankichistagmi nogaq pusasgan kasgaykichista, nispa.
14. Ari, nillargantaqmi Wiraqocha: Prometisqa hallp'aman chayasgaykichis patamantaq gankuna yachankichis noga Wiragocha Yaya kasgayta; noga Wiraqocha gankunata wañuymanta gespichisgayta; ari, Jerusalen hallp'amanta gankunata horgomusgayta, nispa.
15. Chayraykun noga Nephl, Wiraqochaq kamachiyninkunata wagaychanaypaq kallpachakurgani; wawgeykunatataq anyargani,
20
1 NEPHI 17
iñiysapa, k'uchiy-k'uchi ima kanankupaq.
16. Hinataq, rumikunamanta chulluchisgay mineralkunamanta ruwanakunata ruwargani.
17. Wanputa ruwanaypaq hinaña kasgayta rikuspankutaq noqa kontra rimapakuyta wawgeykuna gallarirqanku: Waq'an wawgenchis, wanpu ruway atinanpagmi yuyayukun, ari, yuyayukuIlantagmi kay hatun unukunata chinpay atinanpaq, nispa.
18. Khaynatan wawgeykuna noga kontra rimarganku, manataq Ilank'ayta munargankuchu, wanpu ruwayta mana atinayta yuyayukuspanku; manatagmi kreyirgankuchu Wiraqochaq kamachisgan kasgayta.
19. Kunantaq noga Nephi anchatapuni Ilakikurgani rumi songonkurayku; Ilakikusgayta rikuspankutaq songonku ukhupi kusikurganku; nogamanta khaynata nispa anchatapuni kusikurganku: Yachargaykun wanpu ruwayta mana atisgaykita, yachargallaykutagmi mana allin yuyayniyoq kasgaykita; chhaynaga, manan atiwagchu chay hatun Ilank'ay ruwayta.
20. Taytanchis hinataq kanki, songonpa waq'a yuyayninkunaq apasgan; ari, Jerusalen hallp'amantan pay pusamuwarganchis, kay askha watakunataq purunpi puripakurganchis; warminchiskunataq Ilank'arganku wiksayogña karganku chaypas, purunpitaq wawakunata wachakurganku imaymanakunata ñak'arispanku, wañuyllatataq mana. Aswan allinmi kanman kargan paykunapaq wañupuy Jerusalen hallp'amanta manaraq Ilogsimushaqtinku, kay ñak'ariykunata Ilakinankumantaga.
21. Kay askha watakunan purunpi ñak'arirganchis, kay Ilapan watakunapitaq kapuwagninchiskunamanta, chashkikuyninchis hallp'amantawan ancha kusikuyniyoq kaswan kargan; ari ancha kusisgataqmi kaswan kargan.
22. Yachaykutagmi )erusalen hallp'api kaq runakuna chanin runakuna kasgankuta; wagaycharqankun Wiraqochaq yuyagankunata, taripayninkunata, Ilapan kamachiyninkunatawan, Moisespa kamachisga-siminman hina; chhaynaga, yachaykun chanin runanakuna kasgankuta. Taytanchistaq paykunata taripargan, noganchistataq pusamuwarganchis rimayninkunata uyarisganchisrayku, ari, wawgenchistaq pay hina, nispa. Kay hina rimaykunawanmi wawgeykuna nogayku kontra rimapakurganku.
23. Noga Nephitaq khaynata paykunata rimargani: Kreyinkichischu lsraelpa wawankunamanta kaq taytanchiskuna egipsiokunaq makinkumanta horgosqa kanankuta, Wiraqochaq rimayninkunata mana uyarinkumanchu kargan chayri?
24. Ari, yuyayukunkichischu hark'asga kasgankumanta hor
21
1 NEPHI 17
gosga kanankuta, hark'asga kasgankumanta paykunata horgomunanpaq Moisesta Wiraqocha mana kamachinmanchu kargan chayri?
25. Yachankichismi Israelpa wawankuna hark'asga kasgankuta, yachankichistagmi ancha sasa ruwana ruwanakunawan q'epipasga kasgankuta; chhaynaga, Yachankichismi hark'asga kasgankumanta Ilogsimusqanku ancha sumaq paykunapaq kasganta.
26. Yachankichismi chay hatun ruway ruwananpaq Wiragochaq kamachisgan Moises kasganta; yachankichistagmi, Puka Mamaqochaq ununkuna rimayninman hina kayman hagayman t'agakusqanta, ch'aki hallp'antataq paykuna chinparganku.
27. Yachankichismi Puka Mamaqochapi egipsiokuna wañusgankuta, paykunataq Faraonpa awgasuyunkuna karganku.
28. Yachallankichistagmi Israelpa wawankuna mana sutiyoq mikhunawan purunpi mikhuchisga kasgankuta.
29. Ari, yachallankichistagmi paypi kasgan Yayaq atiyninman hina, rumita rimayninwan Mnises k'irisganta, unutaq Ilogsimurqan, ch'akiyninkuta Israelpa wawankuna thañichinankupaq.
30. Pusasgaña karganku chaypas, Wiraqocha Yayanku, Kutichikapugninku paykunaq ñawpagenkuta rispa, paykunata p'unchawpi pusaspa, tutanpitaq paykunaman k'anchayta gospa, runaq chaskiy nesitasgan Ilapan imaymanakunata paykunapaq ruwargan chaypas rumiyachirgankun songonkuta, ñawsayachirgankutaq yuyayninkuta, kutipakurgankutaq Mnises kontra, kawsaq chegaq Yayanku kontrapiwan.
31. Hinataq rimayninman hina paykunata Yaya wañuchirgan, rimayninman hinataq paykunata pusargan, rimayninman hinataq imaymanakunata paykunapaq ruwargan, manataq imapas ruwasqan karganchu, ichaga rimaynillanwan.
32. Jordan mayuta chinpasganku patamantaq, kallpasapata paykunata ruwargan, chay hallp'aq runankunata garqonanpaq; wañunankukama ch'egerichinanpaq.
33. Kunanri yuyayukunkichischu chay hallp'aq wawankuna, taytanchiskunaq garqosqan, prometisga hallp'api kagkuna, yuyayukunkichischu chanin paykuna kasgankuta? Manan niykichismi.
34. Yuyayukunkichischu taytanchiskuna aswan akllasga kanankuta, chay runakuna chanin kankuman kargan chayri? Manav nisaykichismi.
35. Kagllatan Ilapa runakunata Wiraqocha munakun; chanin kagqa Yayaq yanapasganmi. Ichaqa, kay Ilagtaqa YaYaq sapanka rimaynintan algochasqaku kargan, millay ruwaypi pogosqataq karganku; Yayaq phiñakuyninpa hunt'aynintaq paykunapi kargan.
22
1 NEPHI 17
Wiraqochataq chay hallp'ata paykuna kontra ñakargan, taytanchiskunapagtaq saminchargan; ari, paykuna kontran ñakargan gollochisga kanankupaq, taytanchiskunapagtaq saminchargan, chay hallp'api atiyniyoq kanankupaq.
36. Runakuna tiyanankupaq kay pachata Wiraqocha kamarqan, kay hallp'ata hap'inankupagtaq wawankunata kamargan. 37. Chanin Ilagtatataq Pay hatarichin, huchasapakunaq Ilaqtankunatataq chinkachin.
38. Ancha sumaq hallp'akunamantaq Chanin kagkunata pusan, millay ruwagkunatataq golluchin, paykunapagtaq hallp'ata ñakan paykunarayku.
39. Hanan hanagpachapin Pay kamachin, chaytagmi tiyanan, kay pachataq chakinkunaq sarunan.
40. Yayankupaq Payta kachigkunatataq munakun. Munakurganmi taytanchiskunata, paykunawantaq rimanakurgan; ari, Abrahanwan, Isaakwan, )akobwan ima; yuyarirgantaqmi ruwasgan rimanakuyninkunata, chayraykun Egipto hallp'amanta paykunata horgomurqan.
41. K'aspinwanmi paykunata purunpi pusargan; gankuna hinan paykunapas songonkuta rumiyachirganku, millay ruwayninkuraykutaq paykunata Wiraqocha muchuchirgan. Nina hina phawaq mach'agwaykunata paykunaman kachamurgan, muk'usga kasganku patamantaq, hanpisga kanankupaq ñanta allichargan; Ilapa ruwanankutaq ghawananku kargan; mana ancha sasa kay kagtin, ruwanalla kagtinpiwantaq askha paykunamanta wañurganku.
42. Mayninpitaq songonkuta rumiyachirganku, millaytataq rimarganku Moises kontra, Yaya kontrapiwan; chaypiwanpas yachankichismi mana imawanpas tupachina atiyninwan prometisga hallp'aman pusasga kasgankuta.
43. Kunantaq kay liapan imaymanakuna pataman, millay-ruwagman tukupuspanku pacha chayamun, ari, yaga pogosqa kanankukamaña; manatagmi yachanichu ichapas kunan p'unchaw golluchisga kanankupaq hinaña kasgankuta; yachanin golluchisqa kanankupaq chegaqtapuni p'unchaw chayamunanta, huk chikallantaq mana, hark'asga apasgataq paykuna kangaku.
44. Chayraykun taytayta Wiraqocha kamachirgan purunman Ilogsimunanpaq; judiokunapas payta sipiyta mashkarganku; ari, gankunapas payta wañuchiyta munargankichis; chhaynaga runa wañuchegmi songoykichispi kankichis, paykuna hinataq kankichis.
45. K'uchin kankichis millaykagta imaymanakuna ruwaypaq,
23
1 NEPHI 17
gellataq kankichis Wiraqocha Yayaykichis uyariypi. Rikurgankichismi huk angefta, rimarirgasunkichistaqmi, ari, mayninpitaq arunta uyarirgankichis, Paytaq rimarirgasunkichis Ilanp'u huch'uy aruwan, mana uyariypaq hinaña kagtiykichistaq rimayninkunata mana uyariyta atirgankichischu; chayraykutaq ghaqyaq kunkanwan hina rimargasunkichis, chaytaq kay pachata chhapchirgan ch'egtakunanpaq hinañapas kanman hina.
46. Yachankichistagmi tukuy kallpayoq rimariynin kay pachata chinkachiyta atinanta; ari, yachankichismi rimayninwan wank'a-wank'a hallp'akunata panpaman tukuchinanta, panpakunatataq p'akichisga kananta. Chhaynari, imagtinmi chhayna rumi songoyoq kankichis?
47. Qankunaraykun nunay p'akillikun, nanantagmi songoy; wiñaypay garqosqa kanaykichismanta manchakuni. Yayaq Nunanwan hunt'an kashani, chayraykutaq runa-kurkuy mana kallpayogchu, nispa.
48. Hinataq, kunan kaykunata rimaregtiy nogawan phiñarikurganku, mamagochaq ukhunkunamantaq chogaykuwayta munarganku. Hap'iwanankupaq nogaman hina hamugtinkutaq paykunata nirgani: Llapa atiyniyoq Yayaq sutinpi kamachiykichis ama Ilamiwanaykichispaq, Yayag atiyninwan hunt'an kashani aychaypa ruphayninkamaraq; noga Ilamiwagtaq ch'aki sogos hina ch'akinga; mana ima hinataq Yayag ñawpagenpi kanga, Yayan payta k'iringa, nispa.
49. Noga Nephitaq paykunata nirgani amaña astawan taytanku kontra rimapakunankupaq, yanapawayta mana mananchakuwanankupagwan; Yayataq wanpu ruwanaypaq kamachiwargan chayga.
50. Paykunatataq nirgani: Llapan imaymanakuna ruwanaypaq Yaya kamachiwanman chayga, atiymanmi chaykuna ruwayta. Kay unukunata-hallp'aman wakiy nispa ninaypaq Pay kamachiwanman chayga, hallp'an kanman; kayta niyman chayga, chhayna ruwasgan kanman.
51.	Kunanri, chhayna atiyniyogtaq Wiraqocha, askha utina ruwaykunatataq runakunaq wawankunaq chawpinpi ruwargan chayri, imagtintaq mana yachachiwanmanchu huk wanpu ruwaytari?, nispa.
52. Hinaspataq noga Nephi askha imaymanakunata wawgeykunan~an nirgani, tutayachisga kaspankutaq mana noga kontra rimayta atirgankuchu p'unchawkuna; manataq hap'iwayta ghariykachargankuchu, ni ruk'anankuwan Ilamiwaytapas askha p'unchawkuna. Manan kay ruwayta ghariykacharqankuchu, ñawpa
24
1 NEPHI 18
geypi ch'akiyta manchakuspanku. Chhayna atiyniyogmi Yayaq Nunan kargan, chay hinataq paykunawan ruwasga kargan.
53. Hinaspataq Wiraqocha niwargan: Yapamanta makiykita wawgeykikunaman chutariy, manan ñawpageykipi ch'akingakuchu, ichaga, paykunatan chhapchiykachasaq, nispan Wiraqocha nin; kaytataq ruwasaq Wiraqocha Yayanku kasgayta yachanankupaq, nispa.
54. Hinataq makiyta wawgeykunaman chutarirgani, manataq ñawpageypi ch'akirgankuchu, ichaga, rimayninman hinan paykunata Wiraqocha chhapchikachargan.
55. Paykunataq nirganku: Cheqaqtan yachayku ganwan Wiragocha kasganta,- yachaykun Wiraqochaq atiynin chhapchiwasgankuta, nispa. Nawpaqeypitaq urmarganku, noga yupaychawanankupaq hinañataq kasharganku, ichaga manan noga kacharirganichu: Wawgellaykichismi kani, ari, sullk'a wawgeykichis; chhaynaga, Wiraqocha Yayaykichista yupaychaychis, tayta-mamaykichistataq hatunchaychis, Wiraqocha Yayaykichis gonasuykichis hallp'api p'unchawniykichis hatunyananpaq, nispa.
18 T'AQA
Wanpu tukusga. Jakob Josepiwan. Mamaqocha chinpayta gallarinku. Qhanra-kusikuy ankallikuy ima. Mamagochapi wayra-para. Prometisga hallp'aman cha ya nku.
1. Hinaspataq Wiragochaaa yupaycharganku, nogawantaq rirganku. Ancha allin yachaywantaq kurkukunata Ilagllarqayku. Maynillanga Wiraqochan ghawachiwargan; imaynata wanpupaq kurkukunata Ilank'anaypaq.
2. Kunantaq noga Nephi kurkukunata Ilank'argani mana runakunaq yachasgankuman hinachu, nitaq wanputapas runakunaq ruwasgankuman hinachu ruwargani; ichaga Wiragochaq ghawachiwasganman hinan ruwargani, chhaynaga manan runakunaq ruway yachasgankuman hinachu kargan.
3. Noga Nephitaq orgoman pasaglla rirgani, pasagllataq Wiragochaman rimarikurgani, chayraykun ancha hatun imaymanakunata Wiraqocha rikuchiwargan.
4. Wiraqochaq rimayninman hina wanputa ruwasgay patamantaq, wawgeykuna ancha allin kasganta rikurganku, ruwayninpas ancha sumaq kasgantawan; chayraykutaq Yapamanta Wiragochaq ñawpagenpi ullpuykukurganku.
5. Hinataq Wiraqochaq arun taytayman chayamurgan, hatarispa wanpuman haykunaykupaq.
25
1 NEPHI 18
6. Tutamantanpitaq Ilapan imaymanakunata allichasgayku pataman-askha ruruta, purunmanta aychata, askha lachiwatawan, Wiraqochaq kamachiwasgankuman hina imaymanakunata-wanpuman haykurgayku Ilapan q'epiykuwan, muhuykuwan, nogaykuwan imaña apamusgayku imaymanakunapiwan, sapankayku hayk'a watayoq kasgaykuman hina; chhaynataq Ilapayku wanpuman haykurgayku, warmiykuwan, wawaykupiwan.
7. Taytaytaq ishkay churikunata purunpi churiyargan. Kurak kagpa )akob sutin kargan, sullk'a kagpataq )ose.
8. Hinaspataq Ilapayku wanpuman haykugtiyku-noqaykuwantaq mikhunaykuta kamachikuwasgankutawan apayukugtiyku-mamagochaman haykurgayku, wayraq ñawpagentataq apasqa kargayku prometisga hallp'anegman.
9. Ashkha p'unchawña wayraq apasgan kasgayku patamantaq, wawgeykuna, Ismaelpa churinkuna warminkunapiwan anchatapuni q'ochukuyta gallarirqanku; hinaspataq, tusuyta, takiyta, millay simiwan rimaytawan gallarirqanku, ari, kaykama ima kallpawan apamusga kasgaykuta gonqaspanku; ari, mana tupuy atina millay kaymantaq gokurqanku.
10. Noga Nephitaq anchatapuni manchakuyta gallarirqani, nogaykuwan Wiraqocha phiñarikuspa, mamagochaq p'uytuyayninpi millp'usga kanaykupaq huchallikuyniykurayku muchuchiwanankumanta; chayraykutaq noga Nephi allintapuni paykunaman rimayta gallarirqani, ichaga, nogawanmi phiñarikurganku, manan sullk'a wawgeyku kamachegniyku kananta munaykuchu, nispa.
11. Hinataq, Laman Lemuelpiwan hap'iwaspanku waskhakunawan chagnawarqanku, anchatapunitaq ñak'arichiwarganku; chaypiwanpas chhaynatan Wiraqocha kacharirgan kallpanta qhawachinanpaq, huchasapakunamanta rimasgan hunt'akunanpaq.
12. Hinataq, mana kuyuy atinaykama watawasganku pataman, Wiraqochaq ruwasgan sinku mana purirganchu.
13. Chhaynataq mana maynegmanpas wanpu pusayta yachargankuchu, hinamantaq ancha hatun wayra-para hatarirgan; ari, ancha hatun, ancha manchakuna sallallallay. Kinsa p'unchawtaq ghepaman pusasga kargayku; paykunataq mamagochapi wañunankumanta anchatapuni manchakuyta gallarirqanku. Chaypiwanpas manan pashkawargankuchu.
14. Qhepaman tawakaq p'unchawpi pusasga kasgaykupitaq, ancha manchakuypuni sallallallay tukurgan.
15. Hinataq, mamagochaq p'uytuyayninkunapi millp'usga hinapagña kashargayku. Tawa p'unchawña unukuna patapi ghepa
26
1 NEPHI 18
man pusasga kasgayku patamantaq, Yayaq taripaynin paykunapi kasganta wawgeykuna rikuyta gallarirqanku, wañunkuinantagmi huchankumanta mana kutirimunkumanchu chayga; chayraykutaq nogaman hamuspanku, makiypi chagnakunata pashkarganku. Anchatapunitaq makiykuna punkisga kargan, chaki-mogochuykunapas anchatapunin punkisga, manchaytataq nanawargan.
16. Chaypiwanpas Yayaypin kunfiyargani, p'unchawnintintaq Payta yupaychargani; manatagmi Wiraqocha kontraga rimapakurganichu ñak'ariyniykunarayku.
17. Taytay Lehitaq askha imaymanakunata paykunaman, Ismaelpa churinkunamanwan nirgan; ichaga manchachirgankun nogarayku rimaregkunata; tayta-mama~taq ancha machuña kaspanku, wawankunarayku anchata ñak'arispankupiwan ongoywan urmarganku; ari, puñunapitaq kananku kargan.
18. Llakikuyninku, ñak'ariyninku, wawgeykunaq huchaliikuyninkunaraykupiwantaq kay pachamanta Yayankuwan tupanankupaq yagamanta apasga karganku; ari, sogo chukchankun yagaña hallp'api churasga kargan; ari, yagamantan tayta-mamay mamagochapi p'anpasga karganku.
19. Jakob Josepiwantaq, ergellaraq kaspanku, mikhunata nesitasgankupiwan muchurganku mamankuq ñak'ariyninkunarayku; warmiypas wegenkunawan yayaman-rimarikuyninkunapiwan, wawaykunapas, manan wawgeykunaq songonkuta pashkawanankupaq Ilanp'uyachirganchu.
20. Manatagmi imapas karganchu songonkuta Ilanp'uyachinanpaq, ichaga Yayag atiynillan, paykunata wañuchiywan manchachispa; hinataq mamagochaq ukhunkunapi millp'usga kanankupaq hina kagtinkuña, ruwasgankumanta yuyayninkuman kutirimuspanku pashkawarganku.
21. Hinaspataq pashkawasganku pataman sinkuta hap'irgani, munasgayman hinataq purirgan. Hinataq Wiraqochaman rimarikurgani, rimarikusgay patamantaq wayra thañirgan, wayra-parapas thañirgan, sumaq gasilla kargan.
22. Hinataq noga Nephi, wanputa pusargani, prometisga hallp'amantaq yapamanta rirgayku.
23. Ashkha p'unchawkuna tuytusgayku patamantaq prometisqa hallp'aman chayargayku; hallp'a pataman rispataq karpaykuta hatarichirgayku, prometisga hallp'a nispataq sutichargayku.
24. Hinataq hallp'ata yapuspayku muhukunata tarpuyta gallarirgayku; ari, )erusalenmanta apamusgayku Ilapan muhukunatan tarpurgayku; anchatapunitaq wiñayta gallarirqanku; chhaynataq ancha saminchasga kargayku.
27
2 NEPHI 1
25. Prometisga hallp'apitaq purunpi purispayku, imaymana uywakunata sach'a-sach'akunapi tarirgayku-wakakunata, torokunata, asnokunata, kaballukunata, kabrakunata, salga kabrakunata, imaymana salga uywakunatawan, runaq allinninpaq. Hinallatataq, imaymana mineralkunata tarirgayku-gorita, golqeta, antatawan.
NEPHIQ ISKAYKAQ QELQAN
Lehiq wañuyninpa willaynin. Nephiq wawgenkuna pay kontra ankallikunku. Purunman rinanpaq Nephiia Wiragocha kamachin. Purunpi puriyninkuna.
1 T'AQA
Qespi-kay hallp'a, saminchasga chaninkunapaq, ñakasgataq millay ruwaqkunapaq. Lehiq anyaynin.
1. Kunantaq noga Nephi, wawgeykunaman yachachiyta tukusgay pataman, taytayku Lehipas askha imaymanakunata paykunaman rimarirgan-imayna hatun imaymanakunata )erusalen hallp'amanta paykunata horgospa paykunarayku Wiraqohaq ruwasganmanta.
2. Unukuna patapi ankallikusgankumanta paykunata rimarirqan, mamagochapi millp'usga kanankumanta kawsayninkuta gespichiypi Yayaq khuyapakuyninmanta.
3. Chaskisganku prometisga hallp'amantawantaq paykunata rimarirgan; )erusalen hallp'amanta aygenanchispaq niwaspanchis imay ra khuyapakuyniyoq Wiragocha kargan, nispa.
4. Huk rikuytan rikurgani, chayraykutagmi yachani )erusalen thuñisga kasganta; )erusalenpi ghepaswan kargan chayga, noganchispas wañuswanmi kargan, nispan pay nirgan.
5. Ichaga nirganmi, ñak'arirganchisña chaypas, huk promitisqa hallp'atan chaskirganchis, Ilapan hallp'akunamanta aswan akIlasga hallp'ata; ch'awchuypa chaskikuyninpaq kananpaq Wiragocha Yaya nogawan rimanakusgan hallp'ata. Ari, huk rimanakuypin kay hallp'ata Wiragocha, nogaman wawaykunamanwan wiñaypaq gowan, huk Ilagtakunamanta Wiraqochaq makinpa llapan pusamusgan runakunapagwan.
6. Chhaynaga, noga Lehi unanchani nogapi kaq Nunaman hina, Wiraqochaq makinpa mana pusasgan kaspaga, man~ pipas kay hallp'aman hamunanmanta.
7.	Chhaynaga, Paypa pusamusgan runakunapagmi kay hallp'a willkachasga. Paypa gosgan kamachiykunaman hina Payta ser
28
2 NEPHI 1
vingaku chayga, gespi-kay hallp'an paykunapaq kanga; hinaga, manan hayq'agpas harkasga kayman apamusgachu kangaku; chhayna kanga chayga, millay ruwayninkunaraykun kanga. Millay ruwaykuna askhayanga chayga, ñakasgan hallp'a paykunarayku kanga; ichaga, chaninkunapagqa wiñaypagmi saminchasga kanqa.
8. Hinaga, ancha allinmi huk Ilaqtakuna kay hallp'amanta mana yachananku; askha Ilagtakunan kay hallp'ata pakankuman, hinaspataq manaña maypi chaskikuy kananpaq kanmanchu.
9.	Chayraykun noga Lehi, huk promesata chaskirgani, )erusalen hallp'amanta Wiraqocha Yaya apamusgan runakuna kamachiyninkunata wagaychanqaku chayga, t'ikarinankun kay hallp'api; huk Ilagtakunamantataq pakasga kangaku, paykuna kikinkupaq kay hallp'ata hap'ikunankupaq. Kamachiyninkunata wagaychangaku chayga, saminchasgan kay hallp'a patapi kangaku, manataq pipas kangachu paykuna manchacheq, nitaq chaskikuyninku hallp'a gechuqpas; wiñaypagtaq gasilla tiyangaku.
10. Ichaga, mana kreyiypi urmasganku p'unchaw hamugtin, Wiraqochaq makinmanta ancha hatun saminchaykunata chaskisganku pataman-pachaq, Ilapan runankuna ima kamasga kasgankumanta yachaspanku, kay pachaq kamasga kasganmantapacha Wiraqochaq ancha sumaq hatun ruwayninkunata yachaspanku; iñiywan Ilapan imaymanakunata ruwanankupaq atiyniyoq kaspa, gallariymantapacha Ilapan kamachiykunayoq kaspa, kay ancha sumaq prometisga hallp'aman mana tukukuyniyoq sumaq kayninwan apamusgan kaspankupiwan-noga nini, Israelpa Qollananta, chegaq Hawisgata, Qespicheqninkuta Yayankutawan pisichanankupaq p'unchaw chayamunga chayga, chanin kagpa taripayninmi paykunaman chayamunga.
11. Ari, huk Ilaqtakunatan paykuna pataman apamunga, paykunamantaq atiyta gonqa, paykunamantataq chaskikuyninku hallp'ankuta gechunqaku; paykunatataq ch'egechinqa, magachinqa ima.
12. Ari, huk miraymanta hukmanmi yawar sut'uchiy, ancha hatun ñak'ariy ima kanga; chhaynaga churiykuna, yuyarinaykichistan munayman, ari, rimayniykunata uyarinaykichistan munayman.
13. Alliya rikch'ariwagchis, gaqa puñuymanta rikch'ariychis, ari, supay wasi puñuymanta, watasugniykichis millay chagnakunamantataq chhapchirikuwagchis; chay watanakunataq runakunaq wawankunata chagnan, wiñay muchuy, wiñay ñak'ariy qochamanwantaq hark'asga apasga kanku.
29
2 NEPHI 1
14. Rikch'ariychis! ñut'u hallp'amanta hatariychis, khatatataq taytaq rimayninkunata uyariychis. Chay taytaq runakurkuntataq asllaman upallan kaq chiri ayapanpaman churankichis, manataqmi ni pi puregpas chaymanta kutirimuyta atinmanchu. Huk chikan p'unchawkunallamanmi Ilapan hallp'aq ñanninta risaq.
15. Ichaga, Wiraqochan nunayta supay wasimanta gespichirqan. Kusigellpuntan rikurgani, wiñaypagtaq munakuyninpa makinwan muyurisga kani.
16. Wiragochaq yuyagankunata, taripayninkunatawan wagaychanaykichistan munani; kaymi gallariymantapacha nunaypa munaynin kargan.
17. ti1uchuchisgan songoy maynillan kargan. Manchakurqanin songoykichispa rumiyayninrayku, Wiraqocha Yayaykichis hunt'a phiñakuyninwan gankunaman hamugtin, wiñaypaq kuchusga chinkachisgapiwan kanaykichismanta;
18. Utaq gankunaman askha miraykunakama huk ñakay hamunanmanta, q'anchinaq utaq yargaypa muchuchisganpas kanaykichismanta, chegnisqa kanaykichismanta, sagraq munayninman hina hark'asga apasga kanaykichismantawan.
19. Churiykuna, amaya kay imaymanakuna gankunaman hamuchunchu; aswanma Wiragochaq akllasgan yanapasganpiwan Ilagta kawagchis. Ichaga munaynin ruwasga kachun; wiñaypagmi chanin ñanninkuna.
20. Nirgantaqmi Pay: Kamachiyniykunata wagaychankichis chayga, t'ikarinkichismi kay hallp'api; ichaga, kamachiyniykunata mana wagaychankichischu chayga, garqosqan ñawpageymanta kankichis, nispa.
21. Kunantaq gankunapi nunay kusikunanpaq, songoytaq gankunarayku kay pachata kusikuypi sagenanpaq, muchuypi Ilakikuypiwan ayapanpaman mana apamusga kanaypaq, ñut'u hallp'amanta hatariychis Churiykuna, gharitaq kaychis, huk songollataq huk yuyayllapiwantaq kaychis, tukuy imaymanakunapi huklla kaspa, hark'asga kayman mana urmanaykichispaq;
22. Ancha millay ñakaywan mana ñakasga kanaykichispaq, golluchiypaq chanin Yayaq phiñakuyninta gankuna pataman mana hamuchispa; ari, runa-kurkuq nunaq ima wiñay golluchiyman.
23. Rikch'ariychis Churiykuna, chanin-kaypa p'achawan p'achakuychis. Chhapchirikuychis watasga kasgaykichis chagnakunata, tutayagmanta Ilogsimuychis, ñut'u hallp'amantataq hatariychis.
24. Amaña astawan ankallikuychischu wawgeykichis kontra. AnCha kusigellpuyoqmi rikuyninkuna kargan; Jerusalenmanta
30
2 NEPHI 1
Ilogsimusqanchismantapachan kamachiykunata pay wagaycharqan; Yayaq makinpi ruwanan kargan, prometisga !-~allp'aman apamusga kananchispaq; mana pay kanmanchu kargan chayga, purunpin yargaymanta wañuswan kargan; chaypiwanpas pay sipiytan mashkargankichis, ari, anchatatagmi pay ñak'arirgan qankunarayku.
25. Anchatapunin manchakuni khatatatanitaq, gankunarayku yapamanta astawan pay ñak'arinanmanta. Noqanchis patapi atiyniyoq, kamachiyniyoq ima kaytan munan, nispan rimapakurgankichis; ichaga, yachanin mana gankuna patapi atiyta, ni kamachiytapas mashkasganta; ichaga, Yayag kusigellpunta, wiñaypaq allin kanaykichistawanmi mashkargan.
26. Qankunawan sut'in kagtintaq, pay kontra rimapakurgankichis. K'ireq simiwanmi rimariwanchis, noganchiswantaqmi phiñarikun nispan ninkichis; ichaga, k'ireq rimayninga, paypi kaq Yayag rimayninpa atiyninpa k'arayninmi kargan; phiñarikuy nisgaykichistaq Yayapi kasganman hina chegaq kargan, manatagmi chayga hark'ayta atinmanchu kargan, mana manchakuspa millay ruwasgaykichismanta rimaspa.
27. Nesitakuntagmi Yayaq atiynin paywan kagan, kasunaykichiskama kamachinanpaq. Ichaqa manan paychu kargan, paypi kaq Wiraqochaq Nunanmi rimarinanpaq siminta kicharirgan, manataq upallachiyta pay atirganchu.
28. Kunantaq churiy Laman, Lemuelpas, Sampas, Ismaelpa churinkunaq churiykunapas, Nephiq rimasganta uyarinkichis chayga, manan gollunkichischu. Payta uyarinkichis chayga, huk saminchaytan gankunawan sagesaq, ari, gallariykaq saminchayniyta.
29. Ichaqa payt mana uyarinkichischu chayga, gallariykaq saminchayniytan hitirichisaq, ari, saminchayniyta, pay patapitaq ghepanga.
30. Kunantaq Zoram, ganman rimarisaq-Labanpa warmanmi kanki, chaypiwanpas, Jerusalen hallp'amanta horgosqan karganki; yachanitagmi churiy Nephig wiñaypaq chegaq gochun kasgaykita.
31. Chayraykutaq iñiysapa kasgaykirayku, paypa ch'awchunwan kushka ch'awchuyki saminchasga kanga, kay hallp'apitaq unaypuni t'ikariypi tiyangaku; manataq imapas-ichaga, paykuna purapi millay huchallikuykunalla-kay halfp'api wiñaypaq t'ikariyninkuta tatichingachu utaq k'iringachu.
32. Hinaga, Wiraqochaq kamachiyninkunata wagaychanki chayga, Wiraqochan kay hallp'ata willkachargan, churiypa ch'awchunwan kushka ch'awchuykiq sumaq kayninpaq.
31
2 NEPHI 2
2 T'AQA
Lehi, churin /akobman riman. Nesitakunmi imaymanakunapi kontra kanan. Hark'asga ruru kawsaq sach'apiwan. Runa kananpaq Adan urmargan. Hawisqa ancha hatun Chawpichaq, runakunata kutichikapunga.
1. Kunantaq )akob, ganta rimarisayki: Purunpi ñak'ariyniypa ñawpagkaq churiymi kanki. Erqe kayniykipin ñak'ariykunata ancha Ilakikuytawan muchurgani, wawgeykikunaq millay kayninkurayku.
2. Chaypiwanpas Jakob, purunpi ñawpaq pagariq churiy, yachankin Yayaq hatun kayninta; allin kayniykipagmi ñak'ariyniykikunata Pay saminchanga.
3. Chhaynaga, saminchasgan nunayki kanga, sumagllataq wawgeyki Nephiwan tiyanki; Yayayki serviypitaq p'unchawniykikuna tukukunga. Chhaynaga, yachanin Kutichikapuqmiyki allinpuni kasganrayku, kutichikapusga kasgaykita. Rikurqankin pachakunaq hunt'akuyninpi runakunapaq gespichiyta apamunanpaq PaY hamunanta.
4. Waynakayniykipin kusigellpunta rikurganki; ~hhaynaga, saminchasgan kanki aychapi PaY servinan runakuna hina. Nunaga kagllan gaynap'unchawpas, kunanpas, wiñaypagpas. Runaq urmasgan pachamantataq ñan allichasgaña, gespitaq gespiy.
5. Allintatagmi runakuna yachachisga kanku, allinta mana-aIlinmanta regsinankupaq. Runakunamantaq kamachisga-simi qosqa kan. Manataq ima aychapas kamachisga-simiwan chaninchasgachu; utaq, kamachisga-simiwanmi runakuna wit'usga kanku. Ari, kay pachapi kamachisga-simiq wit'usganmi karganku, nunapi kaq kamachisga-simiq garqosqantaq sumaq kagmanta kanku, usuritaq wiñaypaq kanku.
6. Chayraykutagmi Qollanan Hawisqapi, Qollanan Hawisqa ukhunta gespiy hamun; Yayaq-munakuyninwan chegaqwan ima hunt'a PaY kasganrayku.
7. Pay kikintaq munachikun hucharayku arpay hina, kamachisga-simi munasganta hunt'ananpaq, p'akillisga songoyoq p'akillisga nunayoq ima kagkunapaq; manatagmi pimanpas kamachisga-simiq munayninkuna kutichisga kanmanchu.
8. Chhaynaga, hayk'a chaninniyogmi hallp'api tiyagkunaman kay imaymanakuna yachachiy, YaYaq ñawpagenpi mana ima aychapas tiyayta atinanta yachanankupaq, ichaga, Qollanan Hawisqaq chaninninkunawan, khuyapakuyninwan, ~ayaq-munakuyninwan ima. Paytaq aychapi kawsayninta qon, yapamantataq kawsayninta hogarikapun Nunaq atiyninwan, wañusgakunaq kawsari
32
2 NEPHI 2
nankuta wakichinanpaq; Paytaq kawsarigkunamanta ñawpagkaq. 9. Chhaynaqa, ñawpagkaq ruru Yayapaq, Paytag runakunaq Ilapan wawankunarayku rimaringa, Paypi kreyigkunataq gespichisga kangaku.
10. Llapa runakunarayku rimarisganraykutaq, Ilapan runakuna Yayaman rinku. Chhaynaqa, Paypa ñawpagenpin sayarinku, Paypa taripasgan kanankupaq, Psypi kaq chegaqman hina, gollanan kanman hinapiwan. Chhaynaqa, Qollanan kagpa gosqan kamachisga-simiq munayninga, chaywan kushka muchuchiypa hunt'ayninmi; kay kushka kaq muchuchiytaq kusikuywan kushka kaq kontra, ñak'ariypa munaynin hunt'akunanpaq.
11.	Kananpunin Ilapan imaymanakunapi kontra. Mana chhayna kagtinqa, purunpi ñawpaq pagareq churiy, manan chaninchay kanmanchu ni millay ruwaypas, ni gollanan kaypas, ni ñak'ariypas, ni allinpas, ni mana-allinpas. Chhaynaqa, Ilapan imaymanakunapas hukllapin kanman. Hukllapi kanman chayga, wañusga hinan kanman, mana kawsayniyoq mana wañuyniyoq, mana waglliyniyoq ni mana-waglliqniyoq; mana kusikuyniyoq ni ñak'ariyniyogpas; mana allin yuyayniyoq ni mana-allin yuyayniyogpas.
12.	Chhaynaqa, yangapaqmi kamasga kanman kargan, manataq ima rasonpas kanmanchu kargan kamasga kanapaq. Chhaynaga, Yayaq yachaysapa kaynintan, wiñaypaq munayninkunatapas, atiynintapas, khuyakuynintapas, Ysyaq chaninchaynintapas golluchisga kargan.
13. Manan kamachisga-simi kanchu ninkichis chayga, manan hucha kanchu nillankichistagmi. Msnan hucha kanchu ninkichis chayga, manan chaninchaypas kanchu nillankichistagmi. Msna chaninchay kanchu chayga, manan kusikuypas kanchu. Mana chaninchay ni kusikuypas kanchu chayga, manan muchuchiy ni ñak'ariypas kanchu. Msna kay imaymanakuna kanchu chayga, manan Yayapas kanchu. Msna Yaya kanchu chayga, manan noganchispas ni pachapas kanchu; manan imaymanakuna kamay kanmanchu kargan, ni ruwanapagpas, nitaq ruway chaskinapaqpas; Chhaynaqa, Ilapan imaymanakunan ch'usagyanman kargan.
14. Kunantaq churiykuna kay imaymanakunata gankunaman niykichis, allin kayniykichispaq, yachanaykichispagwan. Kanmi Ysya, Ilapan imaymanakunatapaq kamargan, hanagpachatapas, pachatapas, chaykunapi kaq Ilapan imaymanakunatapas; ruwanapaq imaymanakunatapas, ruway chaskinapaq imaymanakunatapas.
15. Runarayku wiñay-wiñaypaq munayninkuna ruwananpaq, ñawpaq tayta-mamanchis kamasgan pataman, uywakunata, urpi
33
2 NEPHf 2
kunata, huk rimaypiga, Ilapan kamasga kagkuna patamanga, nesitakunmi kontra kanan; hark'asga ruru kawsaq sach'aq kontranpi; huknin misk'i kaspa, hukninkagtaq p'oshgo.
16. Chayraykun runaman Wiraqocha Yaya gorqan, pay kikinmanta imatapas ruwananpaq. Chhaynaga, manan runa pay kikinmanta imatapas ruwanmanchu, mana maygen kagpas payta inkitanmanchu chayga.
17. Noga Lehitaq, ñawinchasgay imaymanakunaman hina yuyani, gelqasqa kasganman hina Yayaq huk angelnin hanagpachamanta urmasga kasganta; chhaynataq sagraman tukurgan, Yayag ñawpagenpi mana-allin kagta mashkaspa.
18. Hanagpachamanta urmasganrayku, wiñaypaq usuri kaspantaq, Ilapan runakunaq ñak'ariyninkuta mashkargan. Chhaynataq chay ñawpa mach'agway, sagra, Ilapan Ilullakuykunaq taytan, Evata nirgan: Hark'asga rurumanta mikhuy, manatagmi wañunkichu, ichaga, Yaya hinan kanki, allinta mana aflintawan yachaspa, nispa.
19. Hark'asga rurumanta Adan Evapiwan mikhusganku patamantaq, Eden pawgarmanta garqosqa karganku, hallp'ata chakranankupaq.
20. Wawakunatataq apamurganku, ari, pachaq Ilapan ayllun
ta.
21. Runakunaq wawankunaq p'unchawninkunataq hatunyachisga kargan, Yayaq munayninman hina, aychapi kanankukama huchankumanta kutirimunankupaq. Chhaynataq kawsayninku probasga kanapaq tukurgan; p'unchawninkutaq hatunyachisga kargan runaq wawankunaman Wiraqocha Yayaq gosgan kamachiykunaman hina. Kamachiykunatan Pay gorqan, Ilapan runakuna huchankumanta kutirimunankupaq; Ilapan runakunamanmi Pay ghawachirgan, taytamanankuq huchankunarayku chinkasga kasgankuta.
22. Adan mana kamachita p'akinmanchu kargan chayga, manan urmanmanchu kargan, ichaga Eden pawgarpin ghepanman kargan. Llapan kamasga imaymanakunataq kamasga kasganku pataman imayna kasgallankupi ghepankuman kargan, wiñaypaqtaq ghepankuman kargan mana tukukuyniyoq kaspa.
23. Mana wawayogtaq kankuman kargan; chhaynataq Ilunp'aq-kaypi ghepankuman kargan, ñak'ariyta mana regsisqankurayku mana kusikuyniyoq kaspa; huchallikuyta mana yachasgankurayku allin kagta mana ruwaspa.
24. Ichaga, Ilapan imaymanakuna yachaq yachaysapa kayninpin Ilapan imaymanakunapas ruwasga karganku.
34
2 NEPHI 3
25. Runakuna kanankupaq Adan urmargan, runakunataq kanku kusikuyniyoq kanankupaq.
26. Hawisgataq hamunga pachakunaq hunt'akuyninpi, urmaymanta runakunaq wawankunata kutichikapunanpaq. Urmaymanta kutichikapusga kasgankuraykutaq, wiñaypaq gespi tukunku, allinta mana-allinmanta regsispanku; paykuna kikinkumanta imatapas ruwanankupaq, manataq paykuna patapi Ilank'asga kanankupagchu, ichaga, chay hatun p'unchawpi kamachisga-simiq muchuchiyllanwan, Yayaq gosgan kamachiykunaman hina.
27. Chhaynaga, gespin runakuna aychaman hina kanku, paykunapaq Ilapan allin kaq imaymanakunataq paykunaman gosqa kan. Qespitaq kanku, gespi-kayta wiñay kawsaytawan akllanankupaq, Ilapan runakunaq hatun chawpichayninrayku; utaq hark'asga kayta wañuytawan akllanankupaq, sagraq hark'ayninman atiyninmanwan hina. Llapa runakuna pay hina usuri kanankutan pay mashkan.
28. Kunantaq churiykuna, hatun Chawpichaqta ghawanaykichista, ancha hatun kamachiyninkunata ima uyarinaykichistan munani; iñiysapataq kaychis rimayninkunawan, wiñay kawsaytataq akllaychis Qollanan Nunanpa munayninman hina;
29. Amataq wiñay wañuyta akllaychischu aychaq munayninman hina, chaypi mana-allin kasganman hina; chaytaq sagraq nunanman atiyta qon hark'ay atinanpaq, supay wasiman apanasuykichispaq, kikin suyunpi gankuna patapi kamachinanpaq.
30. Kay chikan rimaykunatataq Ilapaykichisnman rimarirgaykichis churiykuna, probasionniypa ghepa p'unchawninkunapi; allin kagnintataq akllargani unanchagpa rimayninman hina. Manataqmi imatapas munanichu, ichaga wiñaypaq nunaykichispa allin kaynillanta. Hinataq kachun.
3 T'AQA
Lehi, churin /oseman rimarin. Egiptopi /oseq unanchaynin. Akllasga unanchagmanta ñawpagtaraq rimakun. Moisespa imar~rw~aynin. Hebreo gelgakuna nefita gelqakunapiwan.
1. Kunantaq ganman rimarisayki ghepa pagariwaqniy )ose. Ñak'ariyniypa purunninpin pagarirqanki; ari, ancha hatunpuni muchuyniypa p'unchawninkunapin mamayki wachakurgasunki.
2. Wiragochaya kay hallp'ata ganpaqpas gollanachichunkaytaq awan sumaq hallp'a, chaskikuyniykipaq, ch'awchuykiq chaskikuyninpaq, wawgeykikunawan, wiñaypaq sumaq kayniykichispaq, Israelpa Qollananpa kamachiyninkunata wagaychankichis chayga.
35
2 NEPHI 3
3. Kunantaq ghepa pagariwaqniy Jose, ñak'ariyniypa purunninmanta apamusgay, wiñaypagya ganta Wiraqocha saminchachun; manan Iliwtapunichu ch'awchuyki gollochisqa kanga.
4. Wasaypa rurunmi kanki, Egiptoman hark'asga apasga )oseq ch'awchuntagmi kani. Ancha hatuntagmi Josewan Wiragochaq ruwasgan rimanakuyninkuna kargan.
S. Chhaynaga, chegaqtapunin p'unchawninchiskunata Jose rikurgan. Wiraqochamantataq huk promesata chaskirgan, wasanpa rurunmanta huk chanin palgata Israelpa wasinman Wiraqocha Yaya hatarichinanpaq; mana Hawisqatachu, ichaga, p'akisga kanan palgata, chaypiwanpas, Wiraqochaq rimanakuyninkunapi yuyarisga kananpaq, ghepa p'unchawkunapi paykunaman Hawisqa rikhurinanpaq, atiyniyoq Nunapi, tutayagmanta k'anchayman paykunata apamunanpaq; ari, pakasga tutayagmanta hark'asga kaymantawan gespi kayman.
6. Chegaqtapunin khaynata Jose chegaqcharqan: Huk unanchagtan Wiraqocha Yayay hatarichinga, akllasga unanchagtaq ch'awchuykunapaq pay kanga, nispa.
7. Ari, chegaqtapunin Jose nirgan: Khaynatan Wiraqocha niwan: Akllasqa unanchagtan ch'awchuykimanta hatarichisaq, ancha munasgataq pay kanga ch'awchuykikuna purapi. Paymantaq kamachiyta gosaq, wawgenkuna wasaykiq rurunpaq huk ruwayta ruwananpaq, chaytaq ancha hatun chaninniyoq paykunapaq kanqa, taytaykikunaman ruwasgay rimanakuykuna yachayman apamusga kanankupaq.
8. Paymantaq huk kamachiyta gosaq, mana hukniraq ruwayta ruwananpaq, ichaga, noga kamachisgallayta. Ancha hatuntan payta ruwasaq ñawpageypi. Ruwayniytan pay ruwanga.
9. Llagtayta kacharichimunanpaq gankunaman hatarichimunay nisgay Moises hina ancha hatunmi pay kanga, o Israelpa wasin.
10. Moisestataq hatarichisaq Ilaqtaykita Egipto hallp'amanta horgomunanpaq.
11. Ichaga, huk rikugtan wasaykiq rurunmanta hatarichisaq, Paymantaq atiyta gosaq wasaykiq rurunman rimayniykunata apamunanpaq; manataq rimayniykunata apamunallanpagchu, ninmi Wiraqocha, ichaga, rimayniykunamanta paykunata kunbinsinanpagmi, chay rimaytaq ña paykuna chawpipi rirganña.
12. Chhaynaga, gelqanqan wasaykiq rurun; Judahq wasanpa rurunpas gelqanqan; wasaykiq rurun gelqasqantaq Judahq wasanpa rurunpa gelqasqanwan kushka wiñangaku, pantasga kaq yachachiykunata tutayachinankupaq, churanakuykunata golluchi
36
L£
-eun~i~~(e~~(ej 'besey~ed~~e~ idn~uiu~(iui be~ejeun~uiu~(ewu bo~( -IU/~Ije eyJUE EUEW :ueweun~uabMeM be~EjUEUJUf1JnJ bl~~eSEM 'ebunwisbo~~ n~uiu~(ewu ejuew~(iwis bejn~~(e~n~uiu~(iu~ ~lZ
~iundeu~y uewuiu~(e~ ui,jns bn~uiu~(ew -i~ ebuu n~uiu~(uedeb bejeuiH 'sed~(ey~ ueb~esed ejn~uabedMeu eueun~~(e~iw ey~se 'ueweun~uabMeM iunde~~(nw~~ijn~ ejuewey~ -ny 'ue :n~ebunwuedeb eun~~(ed bejejuewe,d~~ey n,jnN 'OZ
~ejn~uiu~(iui uiuey~e~( :ebuu ueu~y uewunwuewu eun~i~~(ny~Me,y~ ueweun~~(ed sedejuewe,d~~ey n,jnN ~ebue~ eun~~(ewu uebse~ u~~~e id~tiu~(e~ edes~(ey~e~t bed -ueue~(ey~ ueweun~~~.4ny~Me,y~ 'bejeun~~(ewi~ ueueb~ab "6l. 'ebUE~~IM ej~(e~ bejuiuba~ewu bi~~(ny~M,ey~ 'besob uew~ted bedueueb~ab ejeun~ueb~ab edun~n~~ bi~~teseM uewun~n~ bl~~(ESEM 'bejeboN ~beseMn~ ejeun~ ~ny bejbedueuewu ejuijue~ ~ ed~(ed 'besiy~i~ej -ey iwuewun~na bi~~(eseM :ey~obe~i,~ iwbejueb~e~~eMiN .'g~
~edsiu~'beseMn~ bedueuewi~ ejuijue~ ed~(ed bejej~ny 'beseblab ej~~w~s-ebsiy~ewe~ uew~(ed ~ ~wueMUeue,~n~ ed~(i~ew ~i~i~ 'ebey~~ 'besey~ed~~e~ ej~(ed ny~~d~(ewi~ ueuew .'bedueuew -u ejey~se nyJbeSlae~ysed ejun~~eb ueuew 'ebey~~ besob uew -~(ed ejewn ui~~e bejid~(eb~ab 'besob ej~(ije ueua~(ed bejididse,~ ~ny :besiy~i~ejey uejsasioW ~nH :ueb~iu bejey~obenM 'Li.
~ueb~eM~u ey~obea~M uedsiu 'besiy~edayb eji~~(ny~Me,y~ iwbed~(eu~M ~euiy ej~(ebse~ ejuewuesawo~d edsasioy~ 'iueyse~ ejuew~(e~ ~ uiundui,jns :ueb~ey~ueun aso( uejeu~(ey~ 'ud	.9 ~ ~eds~u 'ebunwede uew~(idsab Ej~(ejbE~~ UEMUlU~IjE bey~obe~iM 'bejueunwede bey~obe~iM UEMUI~ew ed~(ed ~.'ebue~ bejbn~e,y~~u ueweboN ~ebue~ ui~ns bejewy u~~ns eduej~(ej 'ebuu uijns bejewy ~(ilns beboN	'S L ~ejuew -ueun~e,~uny esawo~d ~(e~ iueyse~ uiundu~,jns ~ebue~ uebse,juny ebesawoad ~tebsi~sey~ bedUnJnJ ed~esEM ejUEUJEy~ObeJIM ~n~eb -ue~ ebsiy~e~(ejnj bejeun~beunw ~(~dis ~(ed 'ebuey~uiwes ey~ob -e~iM uejbey~ueun ~(ey~ :ueb~ey~ueun aso( be~ejeu~(ey~ '
~uiu ey~ob -e~iM uedsiu 'uiseM ed~ae~s~ p bedueuiy~~~ejey ejuewede~t ejueb 'idMey~un,d ueuuel~eb ~(iu~(eMn~ ide~nd ~(ejbe~~ uede~~ 'ebuu eb -SeMnJ edesey~ed~le~ bejejuew~(e~ bo~(ed~~e~ ey~ue eueW '£~
'uiu ey~obe~iM ued -siu 'bedn~ueuey~e~( ueMejeun~~(iu~(n~euewia 'bedn~ueunwede ejeun~~(ed idnney~un,d edayb uew~(isba~ n~uejñej :bedn~ueu -iy~i~ejey ej~(esMe~ bewns ide~nd eun~un~n~ b~~~(eseM 'bedn~ueu
£ IHd3N Z
2 NEPHI 4
man ruwasgay rimanakuykunata yuyarinankupaq, nispa.
22.	Kunantaq churiy )ose, khaynatan ñawpa taytay unanchargan.
23. Chhaynaga, kay rimanakuyraykun saminchasga kanki, manan chinkachisgachu ch'awchuyki kanga, gelqaq rimayninkunatan uyaringaku.
24. Paykuna purapitaq huk ancha atiyniyoq runa hataringa, paytaq askha allinkunata ruwanga, rimaypipas ruwaypipas; Yayaq makinpi warman kaspa, hatun iñiyniyoq, ancha sumaq utinakunata ruwananpaq, Yayag ñawpagenpi ancha hatun kasganta ruwaspa; Israelpa wasinman, wawgeykikunaq ch'awchunmanwan askha yapamanta sayarichiyta ruwaspa.
25. Kunanga, saminchasgan kanki )ose. Huch'uyllaragmi kanki, chhaynaga, wawgeyki Nephiq rimayninkunata uyariy, rimasqay rimaykunaman hinataq kanpaq ruwasga kanga. Yaqa wañugña taytaykiq rimayninkunata yuyariy. Hinataq kachun.
4 T'AQA
Lamanpa, Lemuelpa ima churi-ususinkunata Lehi saminchan. Ismaelpa wasinkagninkunaman, Samman ch'awchunmanwan saminchaykuna. Lehiq wañuynin. Astawan ankallikuykuna.
1. Kunantaq noga Nephi rimarini Egiptoman apasga )osemanta taytaypa rimasgan unanchaykunamanta.
2. Chegaqtapunin Ilapan ch'awchunmanta pay unanchargan. Manataqmi askhachu gelqasqan unanchaykunamanta aswan hatun unanchaykuna kan. Noqaykumanta, hamuq mirayniykumantawantagmi pay unanchargan. Bronse raphikunapitaq chaykuna gelgasqa kashan.
3. )oseq unanchayninkunamanta taytay rimayta tukusgan patamantaq, Lamanpa wawankunata wagyarqan, churinkunata ususinkunatawan, hinaspataq paykunaman nirgan: churiykuna, ususiykuna, phiwi churiypa churi-usinkuna, rimayninkunata uyarinaykichistan munayman.
4. Wiragocha Yayan nirgan: Kamachiyniykunata wagaychasgaykichisman hinan kay hallp'api t'ikarinkichis, ichaga, kamachiyniykunata mana wagaychasqaykichisman hinatagmi ñawpageymanta garqosqa kankichis, nispa.
5. Ichaga churi-ususiykuna, manan aya-panpayman urayuymanchu huk saminchayta gankunaman mana sagespayqa; yachanin apamusga kanaykichis ñanpi apamusga kankichis chayga, manan chaymanta aygerinkichischu.
6. Chhaynaga, ñakasga kankichis chayga, saminchayniyta
38
2 NEPHI 4
gankunaman sagesaq, gankunamanta chay ñakay horgosqa kananpaq, tayta-mamaykichispa umankuman urmananpaq.
7. Hinaga saminchayniyraykun mana chinkanaykichista Wiragocha angelringachu, chhaynaga, khuyapakuyniyogmi gankunawan ch'awchuykichispiwan wiñaypaq kanga, nispa.
8. Lamanpa churi-ususinkunaman taytay rimariyta tukusgan patamantaq, ñawpagenman Lemuelpa churi-ususinkunata apachimurgan.
9. Paykunamantaq rimarirgan: Churiykuna, ususiykuna, ishkaykaq churiypa churi-ususinkuna; Lamanpa churi-ususinkunaman sagesqay kikin saminchaykunallatatagmi gankunaman sageni; chhaynaga, manan Iliwtapunichu chinkachisga kankichis; ichaga, saminchasgan ch'awchuykichis tukukuypi kanga, nispa.
10.	Paykunaman rimayta taytay tukusgan patamantaq, Ismaelpa churinkunaman rimarirgan, ari, Ilapan wasinpi kagkunaman. 11. Paykunaman rimay tukusgan patamantaq Samta nirgan: Saminchasqan kanki, ch'awchuykipas; wawgeyki Nephi hinan kay hallp'ata chaskikunki. Ch'awchuykitaq ch'awchunwan yupasqa kanga; gantaq kanki wawgeyki hinapuni, ch'awchuykitaq ch'awchun hina, saminchasgataq kanki Ilapan p'unchawniykikunapi, nispa.
12. Hinataq, Ilapan wasinman songonpi kasganman hina, paypi kaq Wiraqochaq Nunanman hinapiwan rimay tukusgan pataman taytay Lehi machuyargan. Hinataq pay wañurgan, p'anpasgataq kargan.
13. Hinataq, wañusganmanta chikan p'unchawkunallaman, Laman, Lemuel, Ismaelpa churinkunapiwan noga kontra phiñarikurganku, Wiraqochaq anyayninkunarayku.
14. Paypa rimayninman hinan noga Nephi, paykunaman rimarinaypaq kamachisga rikukurgani. Imaymanakunatan paykunaman rimargani, taytaypas manaraq wañushagtin paykunaman rimarillargantaq. Ashkhataq kay rimaykunamanta hukkaq raphikunapi gelqasqa kashan; aswan historia kagmi hukninkaq raphikunapi gelqasqa kashan.
1 S.	Kay raphikunapitaq nunaypa imaymanankunata gelqani, bronse raphikunapi gelqakunamantawantaq askhata gelqani. Qelqakunapin nunay kusirikun, chaytataq songoy yuyaymanan; wawaykunaq yachayninkupaq allin kayninkupagwantaqmi gelqani.
16. Kusikunmi songoy Wiraqochaq imaymanankunapi; songoytaq pasaglla yuyaymanan rikusgaykunapi, uyarisgaykunapi ima.
39
2 NEPHI 4
17. Chaypiwanpas, ancha sumaq ruwayninkunata sumaq kayninpi Wiraqocha ghawachiwarqanña chaypas, songoy gaparin: O noga usuri ghari! Ari aychayraykun songoy Ilakikun; huchaykunaraykun nunay Ilakikun.
18. Muyurisgan kashani, ruwanalla p'isturiwaq wategaykunarayku, huchakunarayku ima.
19.	Kusirikuyta munagtiytaq huchaykunarayku songoy wagan; chaypiwanpas yachanin pipi konfiyasgayta.
20. Yayaymi yanapagniy kargan; Paymi ñak'ariyniykuna chawpinta purunpi pusawargan, Paytaqmi ancha hatun p'uytuq ununkuna patapi wagaychawarqan.
21. Aychay rupharinankaman munakuyninwan hunt'ariwarqan.
22. Ñawpageypi khatatatanankukaman awgaykunata tutayachirgan.
23. P'unchawpin wagayniyta uyariwargan, tutapitaq yachayta rikuykunapi gowarqan.
24. P'unchawpin ñawpagenpi kallpachakurgani ancha allin yaya-rimarikuypi; ari, hanagmanmi aruyta segariyachirqani; angelkunataq urayamuspanku serviwarganku.
25. Nunanpa raprankunapitaq ancha suni orgokuna pataman runa-kurkuy apasga kargan. Ancha hatun imaymanakunatataq ñawiykuna rikurgan, ari, runakunapaq sinchi hatunta; chayraykutaq, chaykunata mana gelqanaypaq kamachisga kargani.
26. Chhayanaga, chay ancha hatun imaymanakunata rikurgani chayri, runakunaq wawankunaman urayamuyninpi ancha hatun khuyapakuywan paykunaman Wiraqocha hamurgan chayri, imanagtintaq songoyri wagan, imanagtintaq nunay wayq'opi nunayri sayan, aychaytaq chinkarin, kallpaytaq ch'usagyan Ilakikuyniykunaraykuri?
27. Imanagtintaq aychayraykuri huchawan atipachikuyman? Ari, imanagtintaq wategaymanri pachata goyman sumaq kawsayniyta chinkachinanpaq, nunaytawan ñak'arichinanpaq, songoypi sagra tiyananpagri? Imanagtinmi phiñarikuni awgayraykuri?
28. Rikch'ariy nunay! Amaña huchallikuypi urmayñachu. Kusirikuy songollay, amaña nunaypa awgan maypi kananpaq qoychu.
29. Amaña yapamanta phiñarikuychu awgaykunarayku, amaña kallpayta pisipachiychu ñak'ariyniykunaravku.
30.	Kusirikuy songollay! Wiraqochaman khaynata wagyarikuy: O Wiraqocha wiñaypaa,mi yupaychasayki, ari, ganpin nunay kusirikunga, Yayay, gespiyniypa gaqan.
40
2 NEPHI 5
31. O Wiraqocha kutichikapunchu nunayta? Qesouchiwankichu awgaykunaq makinkunamanta? Khatatatachiwankichu huchaq ñawpagenpi?
32. Wisq'asgalla ñawpageypi kachun supay wasiq punkun, songoypas nunaypas p'akillisga kasganrayku! O Wiraqocha, amaya chaninchayniykiq punkunta ñawpageypi wisq'aychu, llanp'u wayq'oq ñanninta purinaypaq, sumaq panpa ñanpi mana pantay kanaypaq.
33. O Wiraqocha, chaninchayniykiq mantanwan p'isturiway! Allicharipuway ñanta O Wiraqocha, awgaykunamanta aygenaypaq! Nawpaqeypi ñanta chegaqcharipuway! Ama imatapas ñanñiypi mushk'akunaypaq churaychu, ichaga, ñawpageypi ñanniyta picharipuway; amataq ñanniyta genchaychu, awgaykunaq ñannintaya aswanga.
34. O Wiraqocha ganpin konfiargani, wiñaypagtaq ganpi konfiasaq. Manan konfiasagchu aychaq makinpi; yachanin aychaq makinpi konfiansan churaq runa ñakasga kasganta. Ari, ñakasgan runapi konfiansan churaq utaq aychata makinta hina churaq runa.
35. Ari, yachanin mañakugman askhata Yaya gonanta. Ari, gowangan Yayay chanin kagta mañakugtiy; chhaynaga, ganmanmi aruyta hogarisaq; ari, gantan wagyarikusayki Yayay, gespiyniypa gaqan. Wiñaypaqmi ganman aruy segarinqa, gaqay, wiñay kawsaq Yaya. Hinataq kachun.
5 T'AQA
Nephi, Yayaq willasgan kawsaynin gechuv munagkunamar~ta t'agakun. Zoram, Sam, /akob, /ose, hogkuna ima payw~an rinku. Cabanpa q'anchinan. Wiragochaq ~Vasin ruwakun. Neyhi rnkanku utaq amachagninku. Ankallikugkuna tunpa-yana aychagarawan ñakasga kanku. Kurakkuna, ti~achachegkunapiwan sapagchasqa kanku.
1. Hinataq noga Neyhi, Wiraqocha Yayayman anchatapuni wagyakurqani, wawgeykunaq phiñarikuyninkurayku.
2. Ichaga, astawanmi noga kontra phiñarikuyninku yapakurqan, chayraykutaq sipiwayta munarganku.
3. Ari, noga kontran rimapakurganku: Noqanchista kamachiytan sullk'a wawgenchis yuyaykukun, payraykutaq askhata ñak'arirganchis; chhaynaga, haku sipirusun, rimayninkunarayku manaña astawan ñak'arinanchispaq. Manan kamachegninchis pay kananta munanchischu, noganchis kurak wawgenkunaqmi kay runakuna kamachiy, nispa.
41
2 NEPHI 5
4. Manan kay raphikunapichu gelqani noga kontra Ilapan rimapakusganku rimaykunata. Ichaga, alfinñan kawsayniy gechuy munasganku nisgay.
5. Hinataq Wiraqocha niwargan, noga Nephi paykunamanta aygenaypaq, nogawan Ilapan riy munagkunapiwan purunman rinaypaq.
6. Chhaynataq noga Neyhi, aylluyta apargani, Zoramta ayIluntawan, kuraq wawgey Samta aylluntawan, sullk'a wawgeykuna )akobta, )oseta, panaykunatapas, nogawan Ilapan riy munaqkunatawan. Noqawan riy munagkunataq karganku, Yayaq anyayninkunapi willayninkunapiwan, kreyigkuna; chayraykutaq rimayniykunata uyarirganku.
7. Karpaykutataq apakurgayku, imatapas apay atisgaykutawan; askha p'unchawkunataq purunpi purirgayku. Ashkha p'unchawkuna purisgayku patamantaq karpaykuta hatarichirgayku.
8. Llagtaytaq munargan chay hallp'ata Neyhi nispa sutichanaykupaq; Chhaynataq, Neyhi nispa sutichargayku.
9. Noqawan Ilapan kagkunataq paykuna kikinkuta: Nephiq Ilagtan nispa wagyakurqanku.
10. Kallpachakurgaykutaq Wiraqochaq taripayninkunata, yuyagankunata, kamachiyninkunatawan wagaychanaykupaq, Moisespa kamachisga siminman hina imaymanakunapi.
11. Nogaykuwantaq Wiraqocha kargan, anchatapunitaq t'ikarirgayku. Muhukunata tarpuspaykutaq askhata pallargayku. Uywakunata imayamana uywakunatawantaq uywayta gallarirqayku.
12. Noga Nephitaq apamurgani bronse raphikunapi gelqasqa gelgakunata; taytaypaq Wiraqochaq makinpa ruwasgan sinkuta utaq kompastapas chay gelqasqata hina.
13. Hinataq anchatapuni t'ikariyta miraytawan chay hallp'api gallarirgayku.
14. Noga Nephitaq Labanpa q'anchinanta hap'ispay, chayman rikch'akugta askha q'anchinakunata ruwargani, imaynapas lamanita nispa kunan wagyasqa runakuna nogaykuman hamuspa mana wañuchiwanankupaq; yacharganin, nogata, wawaykunata, Ilagtay wagyasqa runakunatawan chegnikusqankuta.
15. Wasikuna ruwaytataq Ilagtayman yachachirgani, imaymana kurkukunapi Ilank'ayta, killaypi, antapi, bronsipi, asiropi, goripi, golqepi, ancha sumaq metalkunapiwan; chaykunataq askhapuni kargan.
16. Noga Nephitaq Wiraqochaq Wasinta ruwargani, Salomonpa Wiraqochaq Wasinman rikch'akugta; ichaga manan ancha sumaq imaymanakunayogtachu, manataq kay hallp'pi tari
42
2 NEPHI 9
kurganchu chayga; chayraykun mana Salomonpa Wiragochaq Wasinta hinatachu ruwayta atikunman kargan. Ichaqa, Wiragochaq Wasinpa ruwayninga, Salomonpa Wiragochaq Wasinmanmi rikch'akurgan, ancha sumagtaq ruwaynin kargan.
17. Hinataq noga Nephi, Ilank'aysapa Ilaqtay kananta ruwargani, makinkuwan Ilank'anankupagwan.
18. Inkanku kanaypagtaq munarganku, ichaga manan noga Nephl munarganichu inkayoq kanankuta; chaypiwanpas atiyniypi Ilapan kasgantan paykunapaq ruwargani.
19. Hinan, wawgeykunawan Wiragochaq rimayninkuna hunYakurgan, paykunaq yachachegninku, kamachegninku kanaypaqwan paykunamanta Wiragochaq rimarisgan. Chhaynataq kamachegninku yachachegninku ima kargani, Wiragochaq kamachiyninman hina, wañuchiwayta munasganku chay p'unchawkama.
20. Chhanaga, hunt'akurganmi Wiragochaq rimayninkuna: Rimayniykikunata mana uyaringakuchu chayga, gargosqan kangaku Wiragochaq ñawpagenmanta, nispa Pay niwasgan. Hinataq ñawpagenmanta garqosqa karganku.
9 T'AQA
Jakobpa yachachiyninkuna garillan. Mana tukukuyniyoq ñak'ariy. Qespichegpa ñak'ariyninkcrna ñawpagtaraq rikukun. Kamachisga simi mana kasganpiga, manan muchuchiy kanchu.
1. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, kay imaymanakunataga ñawinchargani, Israelpa Ilapan wasinwan Wiragochaq rimanakusgan rimanakuykunata yachanaykichispaq
2. Qollanan unanchagkunaq siminkuwan judiokunaman rimasganta, gallariymantapachapuni miraymanta mirayman, Yayaq chegaq iñegkuna-huñunman chegaq t'aganmanwan yapamanta huñusga kanankupaq pacha hamunankama; chaytaq huñusga kangaku wasinkupi, chashkikuyninkuq hallp'ankupi, Ilapan promesankuq hallp'ankupitaq yapamanta sayarichisga kangaku.
3. Kusirikunaykichispagmi kay imaymanakunata rimariykichis, ancha munasgay wawgeykuna, umaykichista wiñaypaq hogarinaykichispaq, wawaykichiskunaman Wiraqocha Yaya gonga chay saminchaykunarayku.
4. Yachanin ashkha gankunamanta, hamunan imaymanakunamanta yachanaykichispaq maskamusgaykichista; chhaynaga, Yachanin aychanchis wañunanta yachasgaykichista; chaypiwanpas aychanchispin Yayata rikusun.
S. Ari, Yachanin hamusganchis )erusalenpi kagkunaman, PaY
43
2 NEPHI 9
kikin runa-kurkunpi ghawachikunanta yachasgaykichista; nesitakunmi paykunaq chawpinkupi chhayna kanan, allinmi ancha hatun Kamaq aychapi runaq atiyninpi kanan, Ilapan runakunarayku wañunanpaq, Ilapa runakuna Paypa atiyninpi kanankupaq.
6. Wañuychu Ilapa runakunaman haykurgan, ancha hatun khuyapakuyniyoq Kamaqpa ruwanankuna hunt'akunanpaq, chhaynallatatagmi nesitakun kawsariypaq atiy; chay kawsariytaq runakunaman hamunan urmayrayku; urmaytaq hamurgan kamachi-p'akiyrayku; runakuna urmasga wakisgankuraykutaq, Wiragochaq ñawpagenmanta garqosqa karq~anku.
7. Chhaynaga, nesitakunmi mana tukukuyniyoq ñak'ariy kanan; mana mana-tukukuyniyoq kanman chayga, kay waglliqqa manan mana-waglliqta churakuyta atinmanchu. Hinaqa, runaman ñawpaq kaq taripay chayamusganqa, wiñaypagmi kanman karqan. Chhayna kaspataq kay aychaga, ismunanpaq, khakukunanpagwan pacha mamanman urmanman kargan, mana hayk'agpas hatarimunanpaq.
8. O Yayaq yachaysapa kaynin, khuyapakuynin, munakuyninpas! Aycha mana hayk'agpas hatarinmanchu chayga, Wiñay Yayaq ñawpagenmanta urmaspa sagra wakiq angelman watasgan nunanchis kanman, mana hayk'agpas hatarinanpaq.
9. Nunanchistaq pay hina tukupunman kargan, noganchistaq sagra kaswan, sagraq angelninkuna, Yayanchispa ñawpagenmanta t'agasqa, Ilullakuykunaq taytawan ghepaspa, pay hina muchuypi; ari, ñawpaq tayta-mamanchiskuna q'otogman rikch'arikuq; paytaq rikhurichikun yaga k'anchaq angel hina, runakunaq wawankunatataq munachin pakallapi huñunakuykunaman, runakuna sipiyman, imaymana tutayagpi pakallapi ruwaykunamanwan.
10. Hayk'a hatunmi, kay ñak'agpa makinmanta aygenanchispaq huk ñanta allchaq Yayanchispa sumaq kaynin! ari, chay ñak'agmanta, wañuy, supay wasimanta ima; chaytataq noga waqyani runa-kurkuq wañuynin, nunaq wañuynin ima, nispa.
11. Yayanchispa, Israelpa Qollananpa gespichinanpaq ñanraykutaq, kay rimarisgay wañuy, kay pachapi wañuy, wañusgankunata haywanga; chay wañuytaq ayawasi.
12. Nunapi wañuy rimasgay wañuytaq, wañusgankunata haywanga; kay nunapi wañuytaq supay wasi; chhaynaga, wañuypas supay wasipas haywanankun wañusgankunata; supay wasitaq hark'asga nunankunata kacharinan, ayapanpataq hark'asga runakurkunkunata kacharinan; runakunaq runa-kurkun nunanpiwantaq huk huknikagman yapamanta churasga kanaa; kaytaq Israel
44
2 NEPHI 9
pa Qollananpa kawsariyninpa atiyninwan.
13. Ancha hatunmi Yayanchispa ima ruwanankuna! Hoq niragmantaqa Yayaq kusipawgarninqa, chaninkunaq nunankunatan haywanan, ayapanpataq chaninkunaq runa-kurkunkunata kacharinan; nunataq runa-kurkunman yapamanta churasga kanga, Ilapan runakunataq mana waglleq mana wañoq ima wakinku; paykunataq kawsaq nunakuna kanku, aychapi noganchis hina hunt'asga yachayniyoq, ichaga, hunt'asgan yachayninchis kanga.
14. Chhaynaga, Ilapan huchanchiskunamanta, ghelli kayninchismanta, q'alalla kasganchismantawan hunt'asga yachayniyoqmi kasun. Chaninkunataq kusikuyninkumanta, chaninchayninkumantawan hunt'asga yachayniyoq kangaku, ch'uyakaywan p'achasga kaspanku; ari, chaninchaypa p'achanwan.
15. Hinataq, kay ñawpaq wañuymanta kawsayman Ilapan runakuna regtinku, mana wañuq wakispanku, Israelpa Qollananpa taripana-tiyananpa ñawpagenpi rikhurinanku. Hinamantaq taripana hamunga, chaytaq Yayaq gollanan taripananman hina taripasqa kananku.
16. Yayaq kawsasgan hina chegaqpunitaq kayta Yaya rimarqan, Paypa wiñay rimaynintagmi, manatagmi chinkanmanchuchanin kagkunaqa chaninmi ghepanqaku, ghelli kagkunataq ghelli ghepangaku; chhaynaga, chay ghelli kagkunaqa sagra angelninkuna iman kanku, paykunapaq allichasga wiñay ninamantaq ringaku; muchuyninkutaq huk sallurumiyoq nina gocha hina kanga, chaypa nina gallunkunataq wiñaypagpuni wicharimun, mana tukukuyniyogtaq.
17. O Yayanchispa hatun kaynin chaninchayninpiwan! Paymi Ilapan rimayninkunata ruwan, siminmantataq chaykuna Ilogsimurgan, hunt'akunantagmi kamachisga-simin.
18. Ichaga, chaninkunaga, Israelpa Qollananpa gollanankunaqa, Israelpa Qollananpi kreyigkunaqa, runakunaq muchuchiyninkunata atipaspa chaypa p'engakuyninkunata atipagkunaqa, pachaq gallariyninmantapacha paykunapaq allichasga Yayag qhapaq suyuntan chashkingaku, wiñaypagtaq kusikuyninku hunt'a kanga.
19. O Israelpa Qollananpa, Yayanchispa khuyapayakuyninpa hatun kaynin! Paymi gollanankunata gespichin chay millay-millana ñak'agmanta, supaymanta, wañuymanta, supay wasimanta, mana tukukuyniyoq ñak'ariy chay sallurumiyoq nina gochamantawan.
20. O Yayanchispa ancha hatun gollanan kaynin! Llapan imaymanakunatan Pay yachan, manataq imapas kanchu Paypa
45
2 NEPHI 9
mana yachasgan.
21. Paytaq kay pachaman hamun, Ilapan runakunata gespichinanpaq, arunta uyaringaku chayga; Paymi Ilapan runakunaq nanayninkunata ñak'arin; ari, Ilapan kawsagkunaq nanayninkunata, Adanpa ayllunmanta kaq gharikunaqta, warmikunagta, wawakunagta ima .
22. Paytaq kayta ñak'arin, Ilapan runakunaman kawsariy chayananpaq, hatun taripana p'unchawpi ñawpagenpi sayarinankupaq.
23. Llapan runakunatataq kamachin huchankunamanta kutirimunankupaq, Israelpa Qollananpi hunt'asga iñiyniyoq kaspa sutinpi unuchakunankupaq; mana chayga, manan Yayaq ghapaq suyunpi gespichisqa kayta atinkumanchu.
24. Mana yuyayninkuman kutirimungakuchu, nitaq sutinpi kreyingakuchu chayga, nitaq unuchakungakuchu, manataq tukukuykamachu takyangaku chayga, kondenasgan kangaku; Wiragocha Yaya, Israelpa Qollananmi khaynata nin.
25. Chhaynaga Pagmi huk kamachisga-simita qon, mana kamachisga-simi gosqa kasganpitaq mana muchuchiy kanchu; mana muchuchiy kasganpitaq mana kondenasion kanchu; mana kondenasion kasganpitaq, Israelpa Qollananpa khuyapakuyninkuna paykunata mañakun ñak'ariyrayku; Paypa atiyninwan gespichisga kasgankurayku.
26. Ñak'ariymi hunt'an chaninchayninpa mañakusganta, Ilapan mana kamachisga-simi chashkigkunata, gespichisqataq paykuna kanku chay ancha millay ñak'agmanta, wañuymanta, supay wasimanta, sagramanta, sallurumiyoq nina gochamantawan, chaytaq mana tukukuyniyoq ñak'ariy; yapamantataq Yayaman kutichisga kanku, paykunaman kawsay qoq Israelpa Qollanan Yayaman.
27. Ichaga, ay kamachisga-simi gosqa kaq runamanta, ari, noganchis hina Yayaq Ilapan kamachiyninkunayoq kaspa chay kamachisga-simi p'akigmanta, probasion p'unchawninkuna usuchigmanta, ancha millaypunin chay runaq kaynin!
28. O chay sagraq atograyay ruwayninkuna! O runakunaq anchayayninku, usphu kayninku, upa kayninkupiwan! Yachayniyoq kaspanku hamawt'a kanankupaq yuyakunku, manataq Yagaq kunsejunta uyarinkuchu, huk gayllamantaq churanku, paykuna kikinkumanta yachasgankuta yuyaspanku; chhaynaga, yangapaqmi yachaysapa kayninku, manataq imapipas paykunata sirvinchu. Wañunqakun paykuna.
29. Ichaga allinmi yachayniyoq kay, Yagaq kunsejunta payku
46
2 NEPHI 9
na kasunku chayga.
30. Ichaga, ay kay hallp'aq imaymanankunaman hina qhapagkunamanta! Qhapaq kasgankuraykun wakchakunata algochanku, Ilanp'u songokunayoqta gatikachanku, songonkutaq ghapagyayninkunapi churasga; chhaynaga, ghapaqyayninkunan Yayanku. Paykunawanmi ghapagyayninkupas chinkanga.
31. Ay mana uyariy munaq upakunamanta! Wañunqakun.
32. Ay mana rikuy munaq ñawsakunamanta! Paykunapas wañungakun.
33. Ay mana p'akillisga songoyoqkunamanta! Huchallikuyninkumanta yachaymi paykunata ghepa p'unchawpi k'iringa.
34. Ay Ilullakugmanta! Supay wasiman chogasqan kanga.
35. Ay munashaspa wañucheq runa-wañuchegmanta! Wañungan pay.
36. Ay map'akuykuna ruwagkunamanta! Supay wasiman chogasqan kangaku.
37. Ari, ay rikch'aykuna yupaychagkunamanta. Llapan sagrakunaq sagranmi paykunapi kusikun.
38. Qhepatapuniga, ay huchankupi wañugkunamanta! Yayamanmi kutiringaku, uyantataq rikungaku, huchankupitaq qhepangaku.
39. O ancha munasgay wawgeykuna, yuyariychis chay Qollanan Yaya kontra huchallikuy ancha millay kasganta; chay atograyaq sagraq wategayninkunapi urmay millay kaynintawan! Yuyariychis-ancha kaq yuyayniyoq kayga wañuymi; nuna yuyayniyoq kaytaq wiñay kawsay.
40. O ancha munasgay wawgeykuna, uyariychis rimayniykunata. Israelpa Qollananpa hatun kayninta yuyariychis. Ama niychischu: k'araq imaymanakunatan rimariwanchis, nispa; chhaynata ruwankichis chayga, chegaqkaq kontran rimankichis. Kamaqniykichispa rimayninkunatan rimarirgaykichis. Yachanin, chegaqniyoq rimaykuna Ilapan ghellikaykuna kontra k'araq kasganta; ichaga, chaninkunaga manan chaykunata manchakunkuchu, chegaqtan munakunku manataq pantachisgachu kanku.
41. Chhaynaga ancha munasgay wawgeykuna, hamuychis Wiraqochaman, Qollanan kagman. Yuyariychis ñanninkuna chanin kasganta. Runapaq ñanga k'ikllullan, ichaga siwkllan ñawpagenpi mast'arikun, punku wagaychaqtaq Israelpa Qollanan; manataq ima warmatapas chaypi Ilank'achinchu, nitaq hukniraq ñan kanchu, ichaga punkullanta. Manan Payqa yukasga kayta atinmanchu, Wiraqocha Yayan sutin.
42. Wagyakuqmantaq Pay kicharinga; hamawt'akunata, ya
47
2 NEPHI 9
chayniyogkunata, yachayninkurayku anchayaq runakunata, yachaysapa kayninkurayku, ghapaqyayninkurayku ima anchayaq ghapagkunata-ari, paykunatan Pay algochan; kay imaymanakunata mana choganqakuchu, Paypa ñawpagenpitaq upa kasgankuta mana yuyangakuchu chayga, nitaq ullpuykukuypichu hamungaku chayga, manan paykunaman Pay kicharingachu.
43. Ichaga yachaysapaq, allin umayogpa ima imaymanankunaga wiñaypagmi paykunamanta pakasga kanga; ari, gollanankunapaq allichasga kusikuy.
44. Ancha munasgay wawgeykuna, rimayniykunata uyariychis! P'achaykunatan horgokuni, ñawpageykichispitaq chhapchini; Ilapan rikuq ñawinwan ghawariwananpaqtaq, gespiyniypa Yayanmanta mañakuni. Chhaynaqa, ghepa p'unchawpin yachankichis, Ilapan runakuna ruwasgankuman hina taripasga kagtinku, Israelpa Yayan, nunaymanta huchaykichiskunata chhapchirisgayta rikusganta, k'anchayniyoq ñawpagenpi sayasgayta, yawarniykichismanta chhapchirikusgayta.
45. Ancha munasgay wawgeykuna, kutiriychis huchaykichiskunamanta. Usghaylla watay munasogniykichispa chagnankunamanta chhapchirikuychis. Qespiyniykichispa gagan Yayaman hamuychis.
46. Chaninkunaman chaninchay gokunan k'anchayniyoq p'unchawpaq nunaykichista allichaychis, taripana p'unchawpaqpuni, millay manchakuypi mana khipuchakunaykichispaq; ch'uyatapuni huchaykichismanta mana yuyarinaykichispaq, hinaspataq kayta niwagchis: Qollanan, gollanan taripayniykikuna O Llapa Atiyniyoq Wiraqocha Yaya-ichaga, yachanin huchaykunata; kamachi-simiykikunatan p'akirgani, nogaqmi huchaykuna, sagratagmi atipawargan, ancha millay muchuyninpa hap'ikusgantaqmi kani, nispa.
47. Ichaga wawgeykuna, nesitakunchu kay ancha millaykuna imayna kasganmanta gankuna yuyarichinay? Manchachiymanchu nunaykichista yuyayniykichis ch'uya kagtin? Sut'inchu gankunawan kayman, chegaqpa sut'in kayninman hina, mana ima huchayoq kawagchis chayri?
48. Qollanan kawagchis chayga, gollanan kaymantan rimariykichisman; ichaga, manataq gollananchu kankichis, yachacheqniykichista hinatataq ghawariwankichis chayga, nesitakunmi imata hucha gosqanta gankunaman yachachinay.
49. Anchatapunin huchata nunay chegnin, anchatapunitaq songoy kusikun chaninchaypi; Yayaypa gollanan sutintataq yupaychasaq.
48
2 NEPHI 29
50. Hamuychis wawgeykuna, Ilapan ch'akichikugkuna hamuychis unukunaman; mana golqeyoqtaq hamuspa rantikuy, mikhuytaq; ari, rantikuy vinota ñukñutawan, mana ima golqewan, mana ima chaninwan.
51. Chhaynaga, ama golqeta tukuychischu mana ima chaninniyoq kagpi, nitaq Ilank'ayniykichistapas mana saksachiy ategpi. K'uchillaña uyariwaychis yuyariychistaq rimarisgay simikunata; Israelpa Qollananmantaq hamuychis, k'uchikuychistaq mana wañugpi mana waglleqpiwan; wapu kagpi nunaykichis kusikunantataq sageychis.
52. Ancha munasgay wawgeykuna, yuyariychis Yayaykichispa rimayninkunata, pasaglla Payman p'unchawpi rimarikuychis, tutanpitaq gollanan sutinta añaychaychis. Songoykichis kusikunanta sageychis.
53. Qhawariychis Wiraqochaq rimanakuyninkuna imayna hatun kasganta, imayna hatuntaq runakunaq churinkunawan hamuyninkuna kasganta. Avcha hatun kaynin, khuyapayakuynin, munakuyninrayku imataq noganchisman prometiwarganchis ch'awchunchis mana Ilapanpunichu kay aychaman hina chinkachisga kanankumanta; ichaga, Paysi paykunata ghawanman; ghepa p'unchawkunapitaq Israelpa wasinpi chegaq palgaman wakipungaku.
54. Kunantaq wawgeykuna, astawanmi gankunaman rimariyman, ichaga pagarinña rimayniykunaq puchunta rimarisaykichis. Hinataq kachun.
29 T'AQA
Nephiq unanchayninkuna gatillan. Hawarunakuna Rimanakuykuna Qelga ima. Huk gelgakuna. Yayaq rimayninkuna hukllapi huñusga kanga.
1. Ichaga, ashkhan kangaku, paykuna chawpipi ancha sumaq ruwanata ruwayta gallarinay p'unchawpi, runakunaq wawankunaman rimanakuy ruwasgayta yuyarinaypaq; makiyta ishkay kutita chutarispa, Israelpa wasinmanta kaq Ilaqtayta yapamanta pallakamunaypaq;
2. Qanman Nephi, taytaykimanwan ch'awchuyki yuyarinaypaq promesa ruwasgayta yuyarinaypagwan; ch'awchuykiq rimayninkuna ch'awchuykipaq simiymanta Iloqsimunanta; rimayniytaq pachaq tukukuyninkama gaparinqa, Israelpa wasinmanta kaq Ilagtaypa unanchanpaq.
3. Rimayniykuna gapareqtintaq, hawarunakunamanta ashkha ningaku: Huk Rimanakuy Qelga huk Rimanakuy Qelqa! Kapu
49
2 NEPHI 29
wanchismi huk Rimanakuy Qelqa, manatagmi astawan Rimanakuy Qelqa kanmanchu nispa.
4. Ichaga, khaynatan Wiragocha Yaya nin: Upakuna, kangan paykunapaq Rimanakuy Qelga, ñawpa rimanakusgay Ilaqtay judiokunamantatagmi Ilogsimunqa. Ima añaychaytataq judiokunaman paykuna ghawachinku, paykunamanta Rimanakuy Qelqa chashkisgankumanta? Ari, ima ninankutan hawarunakuna ninku? Yuyarinkuchu judiokunaq purikachayninkuta, Ilank'ayninkuta, ñak'ariyninkuta, nogapaq mana sayk'uspa hawarunakunaman qespiyta apamusgankumanta?
5. Hawarunakuna, yuyarirgankichischu ñawpa rimanakusgay Ilatay judiokunamanta? Manan, aswanma paykunata ñakargankichis, chegnikurqankichis, manataq paykunata yapamanta hatarichiyta yuyarirgankichischu. Ichaga, kikin umaykichismanmi kaykunata kutirichisaq; noga Wiraqochaqa manan Ilagtayta gonqarganichu.
6. Huk Rimanakuy Qelqa, kapuwanchismi huk Rimanakuy Qelga, manatagmi nesitanchischu astawan Rimanakuy Qelqata, nispa niq upakuna; kanmanchu gankunapaq Rimanakuy Qelga judiokuna mana kankumanchu chayri?
7. Manachu yachankichis hukmanta aswan ashkharaq Ilagtakuna kasganta? Manachu yachankichis noga Wiragocha Yayaykichis Ilapan runakunata kamasgayta, mamagochaq wat'ankunapi kagkunamanta yuyarisgayta; wichay hanagpachapi, pachanpi kaq pachapi ima kamachisgayta; runakunaq wawankunaman rimayniy apamusgayta; ari, pachaq Ilapan Ilagtankunamanpas?
8. Imanagtinmi rimapakunkichis rimayniykunamanta astawan chaskinaykichismanta? Mavachu yachankichis ishkay Ilaqtakunaq sut'inchayninku noga Yat'a kasgaymanta gankunapaq sut'inchaq kasganta? hoq Ilagtata hinallataq hoq Ilatataq yuyarisgayta? Chhaynaqa, hoq Ilaqtaman rimasgay kikin simikunallatatagmi hoq Ilaqtamanpas rimarini. Ishkaynin Ilagtakuna kushka purigtinkutaq, ishkaynin Ilaqtakunaq sut'inchayninkupas kushkalla puringaku.
9. Kaytataq ruwani, ashkha runakunaman kaglla gayna p'unchawpas, kunan p'unchawpas, wiñaypagpas kasgayta ghawachinaypaq; rimayniykunatataq rimarini munayniyman hina. Huk rimayta rimasgayraykuqa, manan yuyanaykichischu manaña astawan rimayta atinayta; ruwayniyga manan tukusgaraqchu, manatagmi tukusgachu kanga runaq tukukuyninkama, nitaq chay pachamantapas, ni wiñaypagpas.
10. Chhaynaqa, huk Rimanakuy Qelgayoq kasgaykichisrayku
50
2 NEPHI 31
qa, manan yuyanaykichischu Ilapan rimayniykunayoq kasganta; manatagmi yuyanaykichischu mana astawan gelqachisqaytaqa. 11.	Llapan runakunatan kamachini, intiq Ilogsimunan gayllapipas, intiq haykunan gayllapipas, gayllarinapipas, gheparinapipas, mamagochaq wat'ankunapipas paykunaman rimasgay simikunata gelganankupaq. Qelqasqa kanan gelqakunamantan runakunata taripasaq, sapanka runata ruwasganman hina, gelqasqa kasganman hina.
12.	Rimarisagmi judiokunaman, paykunataq chayta gelqanqaku; rimarillasagtaqmi nefitakunamanpas, paykunataq chayta qelganqaku; Israelpa wasinmanta huk hailp'aman pusasgay hukkaq ayllukunamanpas rimarillasagtaq, paykunataq chayta gelqanqaku; kay pachamanta kaq Ilapan liagtankunamanpas rimarillasagtaqmi, paykunataq chayta gelqanqaku.
13. Hinataq, judiokuna nefitakunaq rimayninkunayoq kangaku; nefitakunataq judiokunaq rimayninkunayoq kangaku; nefitakuna judiokunapiwantaq, Israelmanta chinkasga ayllunkunaq rimayninyoq kangaku; Israelmanta chinkasga ayllukunataq nefitakunaq judiokunagpiwan rimayninkunayoq kangaku.
14.	Israelpa wasinmanta kaq Ilagtaytaq, wasinkuman huñusga kangaku, paykunaq kaq hallp'ankuman; rimayniypas hukllapin huñusga kanga. Israelpa wasinmanta kaq Ilaqtay kontra, rimayniy kontrapiwan maganakuqkunamantaq ghawachisaq, Yaya kasgayta, ch'awchunta wiñaypaq yuyarinaypaq Abrahanwan rimanakusgayta.
3~ T'AQA
Nephiq unanchayninkuna gatillan. Imanagtin Qespicheq unuchasga kanan. Siwkneq llañu ñan.
1. Kunantaq noga Nephi, ancha munasgay wawgeykuna, gankunaman unanchayta tukuni. Manan gelgayta atinichu, ichaqa, huk chikallanta, yachanin chegaqtapuni chaykuna kananta; manatagmi gelqayta atinichu, ichaga huk chikallanta wawgey )akobpa rimayninkunamanta.
2. Hinaga, allinñan gelqasqaykuna; ichaga, huk chikantawanmi rimarinay Cristoq yachachiyninkunamanta; chhaynaga, sut'itapuni rimarisaykichis, unanchayniykuna sut'i kasganman hina.
3. Anchatapunin nunay kusikun sut'in kagpi; khaynatan Wiragocha Yaya llank'an runakunaq wawankuna purapi. Wiraqocha Yayaqa hamut'anapagmi k'anchayta qon; runakunamantaq rimarin siminkuman hina, hamut'anankupaq.
51
2 NEPHI 31
4. Chhaynaga, yuyarinaykichistan munayman, Wiraqocha ghawachiwasgan unanchagmanta gankunaman rimarisgayta; paytaq Yayaq Chitanta unuchanga, Paytaq runakunaq huchankunata horgonqa.
5. Kunantaq Yayag Chitan gollanan kaspa, Ilapa chaninchayta hunt'akunanpaq un unuwan unuchasga kanan chayri, hayk'atawanragmi noganchis nesitanchis mana ~olanan kaspa unuchakunanchispaq, ari, unuwanpuni?
6. Kunantaq gankunata tapusaykichis ancha munasgay wawgeykuna, imaynatan Yayag Chitan Ilapa chaninchayta hunt'argan unuwan unuchakuspa?
7. Manachu yachankichis gollanan kasganta? Qollananña Pay kargan chaypas, runakunaq wawankunamanmi ghawachirqan, Taytaq ñawpagenpi Pay kikin aychaman hina ullpuykukusganta; Taytamantaq sut'inchan, kamachiyninkunata wagaychananpaq kasukuq kananta.
8. Unupi unuchasga kasgan patamantaq Qollanan Nuna Pay pataman urayamurgan urpi phurmapi.
9. Runakunaq wawankunamantaq ghawachin, ñanpa siwkneq kayninta, punkuq k'ikllu kaynintawan; chaynintataq paykuna haykunanku, ñawpagninkuta imayna ruwanata Pay ghawachispa.
10. Paytaq runakunaq wawankunaman nirgan: Qatikuwaychis, nispa. Chhaynaga ancha munasgay wawgeykuna, )esus qatikuyta atiswanchu, Taytaq kamachiyninkunata wagaychananchispaq mana munayniyoq kaspa?
11. Taytataq nirgan: Kutiriychis, kutiriychis huchaykichiskunamanta, Ancha Munasqay Churiypa sutinpitaq unuchasga kaychis, nispa.
12. Khaynatan Churiq arunpas hamuwargan: Sutiypi unuchakugmanqa, Qollanan Nunatan payman Tayta gonga nogaman hina; chhaynaga gatikuwaychis, ruway rikuwasgaykichistataq ruwaychis, nispa.
13. Hinaga, ancha munasgay wawgeykuna, yachanin, Churita gatikunkichis tukuy songowan, mana ishkay uya kaspa, Yayag ñawpagenpi mana q'otuspa ima chayga, ichaga, chegay munaywan, huchaykichismanta kutirimuspa, unuchakuywan Cristoq sutinta hogariyta munasgaykichista Taytaman sut'inchaspa; ari, Wiragochaykichista, Qespichegniykichista rimayninman hina unukama gatikuspaykichis chayga, chaymi Qollanan Nunata chashkinkichis; ari, chay patamanmi ninawan, Qollanan Nunawan ima unuchay hamun; hinamantataq angelkunaq siminwan rimayta
52
2 NEPHI 31
atinkichis, Israelpa Qollananmantaq yupaychaykunata gapariyta atinkichis.
14. Ichaga ancha munasgay wawgeykuna, khaynatan Churiq arun chayamuwargan: Huchaykichismanta kutirimusgaykichis pataman, Taytamantaq sut'inchargankichis kamachiyniykunata wagaychay munasgaykichismanta, unupi unuchakuspa, hinaspataq chashkirgankichis ninawan, Qollanan Nunawan ima unuchayta, hoq mosoq simiwantaq rimayta atiwagchis chayga; ari, angelpa siminwan, chay patamantaq nogata mananchawankichisman chayga, aswan allinmi gankunapaq kanman kargan mana regsiwanaykichis, nispa.
15. Khaynatataq huk aruta Taytamanta uyarirgani: Ari, Ancha Munasgaypa rimayninkunaga chegaqmi, iñiysapataq. Tukukuykama takyagmi gespichisqa kanga, nigta.
16.	Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, kayraykun kayta yachani, kawsaq Yayaq Churinpa ghawachisgan gatikuypi mana tukukuykamachu runa takyanga chayga, manan gespichisqachu kanga.
17. Chhaynaga, Wiragochaykichispa, Kutichikapugniykichispa ima ruwanan rikusgayta gankunaman nisgayta ruwaychis; kayraykun kaykuna ghawachiwasqa kargan, maygen punkunta haykuyta yachanaykichispaq. Haykunaykichis punkuga huchamanta kutirimuy, unupi unuchakuypiwanmi; hinamantaq ninawan Qollanan Nunawan ima huchaykichiskunapaq panpachay hamun.
18. Hinamantagmi kay wiñay kawsayman pusaq siwk Ilañu ñanpi gankuna kankichis; ari, punkuntan haykurgankichis; Taytaq, Churig ima kamachiyninkunaman hinan ruwargankichis; QoIlanan Nunatataq chaskirgankichis, paytaq Taytamanta Churimantawan sut'inchan, Paypa ruwasgan promesa hunt'akunanpaqñanninta haykugtiykichisqa chashkinaykichista.
19. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, kay siwk Ilañu ñanman haykusgaykichis pataman tapuykichisman-Ilapanñachu ruwakurgan? Noqataq nisaykichis, manan nispa; manan kaykama hamuwagchischu kargan, Cristoq rimaynin mana kanmanchu kargan chayga, Paypi mana kuyureq iñiywan, gespichiypaq atiysapaq ruwayninkunapi k'irarikuspa ima chayga.
20. Chhaynaga ñawpagmanmi rinaykichis Cristopi allinta sayapakuspa, suyakuypa hunt'asga k'anchariyniyoq kaspa; Yayag munakuyninwan, runakunaq munakuyninkuwan ima kaspa. Chhaynaga, ñawpagman gatikunkichis chayga, Cristog rimayninpi kusikuspa, tukukuykamataq takyaspa chayga, khaynatan Tayta nin: Wiñay kawsayniyogmi kankichis, nispa.
53
2 NEPHI 32
21.	Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, kaymi ñan; manatagmi hukni~aq ñan kanchu, nitaq huk sutipas hanagpachaq urayninpi gosqa kanchu, chaywan runakuna Yayaq ghapagsuyunpi gespichisqa kanankupaq. Kunanqa, kaymi Cristoq yachachiynin, kay sapallantagmi Taytaq, Churiq, Qollanan Nunagpiwan (kaytaq huk Yayalla, mana tukukuyniyoq) chegaq yachachiyninku. Hinataq kachun.
32 T'AQA
Nephiq unanchayninkuna gatillan. Angeikunaq siminku. Qollanan Nunaq kamaynin.
1.	Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, ñanninta haykusgaychis pataman ima ruwanaykichismanta chikallantapas songoykichispi yuyayaymanasgaykichistan yuyayni; ichaga, imanagtinmi kaykunata songoykichispi yuyaymanankichis?
2. Manachu yuyarinkichis-Qollanan Nunata chashkisgaykichis patamanga angelkunaq siminkuwanmi rimawagchis, nispa nisgayta? Kunanri, imaynatataq kachakunaq siminkuwanri rimayta atiwagchis, mana Qollanan Nunawanri?
3. Qollanan Nunag atiyninwanmi angelkunaga rimanku; chhaynaga, Cristoq rimayninkunatan rimanku. Chhaynataq qankunata nirgaykichis, kusikuychis Cristog rimayninkunapi, nispa; Cristoq rimayninkunan nisunkichis Ilapan ima ruwanaykichistapas.
4. Kay simikunata rimasgay pataman kaykunata mana hamut'ankichischu chayga, mana mañakuspaykichisrayku, mana takasgaykichisrayku iman chay hina kanaa; chhaynaga, manan k'anchaymanchu apamusga kankichis, ichaga, tutayagpin wañunaykichis.
5. Hinaga, yapamantan nisaykichis-ñanninta haykunkichis, Qollanan Nunatataq chashkinkichis chayga, paymi ghawachisunkichis Ilapan ruwanaykichiskunata.
6. Cristoq yachachiyninmi kay, manataq astawan yachachiy gosgachu kanga, ichaga, gankunaman aychapi Pay kikin ghawachikusgan patamanña. Aychapi Pay kikin gankunaman ghawachikusgan patamantaq, gankunaman nisgasuykichiskunata ruwanaykichispaq kallpachakunkichis.
7. Kunantaq noga Nephi, mana astawan niyta atinichu, Nunan rimayniyta hark'an; runakunaq mana kreyiyninkurayku, huchallikuyninkurayku, mana yachayninkurayku, ch'ila umankuraykupiwantaq Ilakikunaypaq sagesqa kani. Manan yachayta mash
54
2 NEPHI 33
kankuchu, manatagmi ancha hatun yachayta hamut'ankuchu, paykunaman sut'intapuni gosqa kagtin, rimay hina ch'uyaña kanman chaypas.
8. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, rikushanin songoykichispi yuyaymanasgaykichista, nanawantagmi kaymanta gankunaman rimanay. Yayaman-rimarikuyta runaman yachacheq Nunata uyariwagchis chayga, yachawagchismi Yayaman rimarikunaykichista; millay nunaga manan runataga yayaman-rimarikuyta yachachinchu, Yayaman mana rimarikunanpagmi ichaga payta yachachin.
9.	Ichaga, gankunata niykichis pasaglla yayaman-rimarikunaykichista, amataq sayk'uychischu; amataq imatapas Wiraqochapi ruwaychischu, ichaga, ñawpagtaraq Taytaman Cristoq sutinpi rimarikugtiykichisña, ruwayniykichista gankunapaq gollanachinanpaq, nunaykichispa allin kayninpaq ruwayniykichis kaynnpaq.
33 T'AQA
Ripuspan Nephiq sut'inchaynin. Qelgaypiqa manan rimaypi hina ancha atiyniyogchu. Llagtanrayku mana-gasilla kasgan.
1. Kunantaq noga Nephi, mana Ilapantachu gelqayta atini Ilaqtay purapi yachachisga kasganta; manatagmi rimaypi hina kallpasapachu gelqaypi kani. Qollanan Nunaq atiyninwan runa riman chayga, Qollanan Nunag utiyninmi chayta apan runakunaq wawankunaq songonkuman.
2. Ichaga, askhan kanku Qollanan Nuna kontra songonku rumiyachigkuna, hinataq mana paykunapi maypi kanan kanchu; chhaynataq ashkha gelqasqa imaymanakunata choganku, yangapagtaq chayta kachinku.
3. Ichaga, noga Nephi gelgasqayta gelgarqani, ancha hatun chaninniyogtataq kachini, Ilaqtaypaqpuni astawanga. Pasagllan paykunarayku p'unchawpi yayaman-rimarikuni, ñawiykunataq tutanpi sawnayta paykunarayku apiyachin; Yayaymantaq iñiypi rimarikuni, yachanitagmi wagyakuyniyta uyarinanta.
4. Yachanitagmi Payman rimarikuyniykunata, Ilaqtaypa allin kayninpaq Wiraqocha Yaya gollanachinanta. Usphu kayniypi qelgasqay rimaykunatataq paykunapaq atiysapa ruwasga kanga; allin ruwanankupagmi rimayniykuna paykunata inkitan, taytankunamanta paykunata yachachin; )esusmanta riman, Paypi kreyinankupaq tukukuykamataq takyanankupaq ima paykunata inkitan, kaytaq wiñay kawsay.
5. Chegaqpi sut'i kasganman hinataq allin kallpawan hucha
55
2 NEPHI 33
kontra rimarin, chhaynaga, manan pipas phiñarikungachu qelgasqay simikunawanga, ichaga sagraq nunanmanta kaq runallan. 6. Kusigellpukunin sut'in kagpi, kusigellpukunin chegaq kaqpi; kusigellpukunin Jesusniypi, Paymi nunayta supay wasimanta kutichikapurgan.
7. Khuyapakuyniyogmi Ilaqtaypaq kani, hatuntaq Cristopi iñiyniy, askha mana ima ghelliyoq nunakunawan taripanan tiyananpi tupanaypaq.
8. Khuyapakuyniyogmi judiopaq kani-)udio nispaga nini, haqay hamusgay runakunamanta nisgayrayku.
9. Hawarunakunapagpas khuyapakuyniyogmi kani; ichaga, manan maygenkaqninkupaqpas suyakuyniy kayta atinmanchu, ichaga Cristowan allichanakugtillanku, k'ikllu punkunta haykuqtinku, wiñay kawsayman pusaq siwkneq ñanninta puregtillanku; probakuna p'unchaw tukukunankama kay ñanta gateqtillanku ima.
10. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, judiopas, pachaq tukukuyninkunapas, kay simikunata uyariychis, Cristopitaq kreyiychis; kay simikunapi mana kreyinkichischu chayga, Cristopi kreyiychis. Cristopi kreyinkichis chayga, kreyinkichismi kay simikunapi. Cristoq rimayninkunan, Paytaq kaykunata gowarqan, Ilapan runakunamantaq yachachin allin ruwanankupaq.
11. Mana Cristog rimayninkunachu chayga, gankuna taripaychis, Criston ghepa p'unchawpi atiywan ancha hatun kusigellpuwan ima ghawachisunkichis, kaykuna rimayninkuna kasganta. Qankuna nogapiwantaq uyapura sayarisunchis taripananpa ñawpagenpi; hinataq usphuña kargani chaypas kaykuna gelqanaypaq Paypa kamachisgan kasgayta yachanaykichis.
12. Taytamantaq rimarikuni Cristog sutinpi, noganchismanta ashkha, manaña Ilapanchischu chaypas, chay ancha hatun ghepa p'unchawpi ghapaq-suyunpi gespichisqa kananchispaq.
13. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, Israelpa wasinmanta Ilapan kagkuna, pachaq Ilapan k'uchunkuna, gankunamanmi rimariykichis, ñut'u hallp'amanta gapariqpa arun hina: Qankunawanña allillan, chay hatun p'unchaw hamunankama.
14. Yayaq sumaq kayninmanta mana malligkuna, judioq rimayninkuna mana yupaychagkuna, ni rimayniykunatapas, nitaq Yayaq Chitanpa siminmanta Iloqsimunan rimayninkunatapas yupaychagkuna, wiñaypagmi gankunamanta kacharparikuni; ghepa p'unchawpin kay rimaykuna kondenasunkichis.
15. Kay pachapi inturisgaytaq taripana tiyanaq ñawpagenpi gankuna kontra apamusga kanga; khaynatan Wiraqocha kama
56
ENOS
chiwargan, kasunaytagmi. Hinataq kachun.
ENOSPA QELQAN
Nefitakunamata lamanitakuraman huk gelqa Ilogsimunanmanta Wiragochaq promesan. Kay ishkay llagiakunaq imayna kayninku, awganakuyninkuna piwa n.
1. Hinataq noga Enos, taytay chanin runa kasganta yachanisiminpitaq yachachiwargan, Wiraqochaq yachayninpi anyayninpiwan-kayraykutaq saminchasga Yayaypa sutin kachun.
2. Willasaykichistagmi huchaykuna panpachayta manaraq chaskispay Yayaq ñawpagenpi kallpachakusgayta.
3. Sach'a-sach'akunapi uywakuna chakuq rirgani, hinataq wiñay kawsaymanta, gollanankunaq kusikuyninkumantawan taytaypa rimasgan pasaglla uyarisgay rimaykuna songoyman ukhutapuni haykurgan.
4. Nunaytaq yargasqa kargan, hinaspataq Kamaqniypa ñawpagenpi ghonqorikurqani, ancha hatun yayaman-rimarikuypi mañakuypiwantaq kikiy nunaypaq gaparirqani; p'unchawnintintaq Payman wagyakurqani; ari, tuta hamugtintaq segachirqaniraq aruyta hanagman, hanagpachamantaq chayargan.
5. Huk arutaq nogaman hamurgan: Enos, panpachasgan huchaykikuna, saminchasgataqmi kanki, nispa.
6. Noga Enostaq yachargani, Yaya mana Ilullakuy atinanta; chhaynataq, huchaykuna pichasga kargan.
7. Nogataq nirgani: Wiraqocha, imaynatan kay ruwakun, nispa.
8. Paytaq niwargan: Mana hayk'agpas rikusgayki ni uyarisgayki Cristopi iñiyniykiraykun. Askha watakunataq pasanga aychapi Pay kikin manaraq ghawachikushaqtin; chhaynaga, riy, iñiyniykin alliyachisunki, nispa.
9. Kunantaq kay rimaykunata uyaregtiy, wawgeykuna nefitakunaq allin kayninkuta munayta gallarirqani; chhaynataq paykunarayku tukuy nunayta Yayaman segariyachirqani.
10. Hinataq, khaynata nunapi kallpachakushanaykama, Wiragochaq arun yuyayniyman yapamanta hamurgan: Kamachiyniykuna wagaychaypi k'uchiy-k'uchi kasgankuman hinan wawgeykikunamanta watukusaq. Paykunamanmi kay hallp'ata gorqani, qoIlanantagmi kay hallp'a; manatagmi kay hallp'ata ñakasagchu, ichaga millay ruwayninkuraykulla; chhaynaga, imayna nisgayman hinan wawgeykikunaman hamusaq; huchallikuyninkunatataq
57
ENOS
umanku pataman Ilakikuywan apamusgq, nispa.
11. Kay rimaykunata noga Enos uyarisgay patamantaq, Wiragochapi iñiyniy mana kuyoq kayta gallarirqan. Wawqey lamanitakunaraykutaq askha kallpachakuywan Payman rimarikurgani.
12. Hinataq, Yayaman k'uchillaña rimarikusgay pataman, Ilank'asgay patamanwan, Wiraqocha niwargan: Iñiyniykiraykun munasgaykiman hina gosqayki, nispa.
13. Kaytatagmi Paymanta munargani: Sichus Ilagtay nefitakuna huchapi urmankuman, hinaspataq gollunkuman, manataq lamanitakuna golluchisqachu kankuman chayga, Ilaqtay nefitakunaq gelqanta Wiraqocha Yaya wagaychananpaq, gollanan mankinpa atiyninwanña kanman chaypas; hayk'agllapas hamuq p'unchawkunapi lamanitakunaman apamusga kananpaq, ichapas qespichisga kayman apamusga kanankupaq
14. Kunan p'unchawkanaga, yangapaqmi yapamanta chegaq iñiyman paykunata apamunaykupaq kallpaychakusgayku kargan. Phiñakuyninkupitaq sullullchakurganku atinkuman chayga, nogaykuta, gelqaykuta, taytaykuq Ilapan kustumbrenkutawan chinkachinankupaq.
15. Chhaynataq, Wiraqocha Yaya gelgaykuta wagaychay atisganta yachaspay, pasaglla Payta wagyakurqani: Imataña iñiyman Cristoq sutinpi mañakunki chayta chaskinaykipaq kreyispayki chayga, chaytan chaskinki, nispan Pay niwargan.
16. Iñirganitaqmi, Yayatataq wagyakurqani gelqakunata wagaychananpaq. Noqawantaq rimanakurgan, Pay kikin chanin pachapi lamanitakunaman chaykunata apamunanpaq.
17. Noga Enostaq yachargani, ruwasgan rimanakuyman hina kananta; Chhaynataq nunay samargan.
18. Wiragochataq niwargan: Taytaykikunapas kaytan mañakuwarganku, iñiyninkuman hinataq paykunapaq ruwasga kanga; ganpa hinan iñiyninku kargan, nispa.
19. Hinataq kunan noga Enos, Nephiq Ilagtan chawpinta rirgani, hamunan imaymanakunamanta unanchaspa, uyarisgaymanta rikusgaymatawan sut'inchaspa.
20.	Sut'inchanitagmi, Nephig ilagtan mana sayk'uypuni, Yayapi chegay iñiyman lamanitakunata apamunankupaq Ilank'asgankuta. Ichaga, yangapaqmi Ilank'ayniyku kargan; mana kuyogmi chegnikuyninku kargan; mana allin kayninkuwan pusasgan karganku, salga, phiñallaña, yawar munaq runakuna; rikch'aykunayoq, ghelli kayniyogpiwan hunt'a; aycha mikhuq uywakunata mikhuspanku, karpakunapi tiyaspanku; garamanta Ilañu chunpita wegawninkuman watakuspankutaq q'ara umantin purunpi muyu
58
MOSIAH 2
pakurganku. Peqtapi, chanpikunapi, hachakunapiwantaq allin makipuni karganku. Ashkhataq paykunamanta hanku aychallata mikhugku; pasagllataq nogayku sipiyta mashkarganku.
21. Hinataq Nephiq (lagtan hallp'ata chakrargan, imaymana granokunata rurukunatawan wiñachirganku; huñu-huñuta uywakunata, huñu-huñutataq imaymana uywakunata, kabrakunata, salga kabrakunata, askha kawallokunata ima uywarganku.
22. Ashkhapunitaq unanchagkuna nogayku purapi kargan. K'ullu umayogtaq runakuna karganku, sasa hamut'ana.
23. Manataq imapas karganchu, ichaga ancha k'aracheq kayIla, awganakuykunamata, maganakuykunamanta, golluymantawan yachachiy unanchallaypiwan; pasaglla wañuymanta, wiñaywiñay hayk'a unay kananmanta, Yayaq atiyninmanta taripayninmantawan, kay Ilapa imaymanakunamantawan yuyarichiy, Wiragochaq manchakuyninpi kachinapaq pasaglla paykunata yuyarichiy. Manan pishichu kaykunamanta kargan, ancha sut'in rimaykunallan wañuyman usghaylla rinankumanta paykunata hark'arman. Khaynatataq paykunamanta gelqani.
24. Awganakuykunatataq p'unchawniykunapi rikurgani, nefitakuna lamanitakunawan.
25. Hinataq machuyayta gallarirqani, pachak ganchis chunka isgonniyoq watakunataq pasargan, )erusalenmanta taytayku Iloqsimusganmanta pacha.
26. Rikurganitaqmi asllaman ayapanpayman urayunayta, Yayaq atiyninpa Ilank'asgantaq kargani, kay Ilagtaman unanchanaypaq, yachachinaypaq, Cristopi kaq chegaqman hina Wiragochaq rimayninta willanaypaq. Llapan p'unchawniykunapitaq chaykunata willargani, chaypitaq kusikurgani pachaq imaymanankunamanta astawanraq.
27. Asllamantagmi maypi samanay kasganman risaq, chaytaq Kutichikapugniywan; yachanin Paypi samanayta. Anchatapunitaqmi kusikuni, wañuq kagniy mana wañugwan churakunan p'unchawpi, Paypa ñawpagenpitaq sayasaq; hinaspataq ancha hatun kusikuywan uyanta rikusaq, Paytaq niwanga: Noqaman hamuy saminchasga, kanmi maypi kanaykipaq allichasga Taytaypa wasinkunapi, nispa. Hinataq kachun.
MOSIAHQ QELQAN
2 T'AQA
Llagtanman rimarinanpaq inka Benjamin huk torreta ru~n~achin. Yava manchakuq inkaq c:hanin kamachiynin.
59
MOSIAH 2
1. Hinataq taytanpa kamachisganman hina Mosiah ruwagtin, Ilapan hallp'antinpi rimarimusgan patamanwantaq, tukuy hallp'antinmanta runakuna hamurganku, Wiraqochaq Wasinman rinankupaq, paykunaman inka Benjamin rimarinan simikunata uyarinankupaq.
2. Ancha askha kagtinkutaq mana paykunata yupargankuchu; anchatapunitaq kay hallp'api mirasgaku kallpachakusgaku ima chayga.
3. Uywankuq phiwi uñankutataq apamurganku, Moisespa kamachisga-siminman hina arpayta ruphasga munachiytawan munachinankupaq,
4. Jerusalen hallp'amanta paykunata horgomusqanrayku, awgankunaq makinkunamanta paykunata horgosqanmanta, chanin runakunata yachachegninkupaq churasganmanta; Zarahemla hallp'api sumaq kawsay hatarichiq, Yayaq kamachiyninkuna wagaychanankupaq yachacheq, kusikuspanku Yayaman runakunamanwan munakuyniyoq hunt'asga kanankupagwan, chanin runata inkanku kananpaq churasganmantawan Wiragocha Yayankuta añaychanankupaq.
5. Hinataq Wiraqochaq Wasinman paykuna hamugtinku, muyuregnintinpi karpankuta hatarichirganku, sapanka runa ayllunman hina; paykunataq karganku: Warminku, churinku, ususinku, paykunaq churinku ususinkupiwan, kurakmanta sullk'a kagman; sapanka ayllukunataq hogkunamanta t'agasqa karganku.
6. Karpankutataq Wiraqochaq Wasinpa muyuregninpi hatarichirganku, sapanka runaq karpanpa punkuntaq Wiraqochaq Wasinman ghawaq kargan; chhayna kagtin, karpallankupi kaspanku, paykunaman inka Benjamin rimarinan simikunata uyarinankupaq;
7. Runakuna askhapuni kagtintaq inka Benjaminqa, mana Ilapankutachu yachachiyta atinman kargan Wiraqochaq Waslnpa pergankuna ukhupi; chayraykutaq huk torreta ruwachirgan, paypa rimarinan simikunata runankuna uyariyta atinankupaq.
8. Hinataq payga, Ilagtanta torremanta rimariyta gallarirqan; runakuna askhapuni kagtinkutaq, mana Ilapankuchu rimayninkunata uyariyta atirganku, chayraykutaq rimasgan simikunata qelgachirqan, arun mana uyariy atigkunaman apachinanpaq, paykunapas rimayninkunata chaskinankupaq.
9. Kaykunatagmi rimasgan gelqachisqan ima simikuna kanku: Wawqeykuna, flapan huñunakugkuna, kunan p'unchaw gankunaman rimarinay simikunata uyariy atigkuna. Manan gankunaman rimarinay simikunawan pukllanaykichispagchu kagman hamunaykichispaq kamachirgani, ichaga, uyariwanaykichispaq, rinriyki
60
MOSIAH 2
chista kicharispa uyarinaykichispaq, songoykichista hamut'anaykichispaq, umaykichistataq Yayaq pakasga imaymanankuna gankunaman pashkarisga kananpaq.
10. Manan manchakuwanaykichispagchu kayman hamunaykichispaq kamachirgaykichis, nitaq noga kikiymanta wañuq runamanta aswan kanayta yuyanaykichispagtaqchu.
11. Ichaga, gankuna hinan kani, runa-kurkuypi yuyaypi ima imaymana kallpawañuykunaman watasga. Chaypiwanpas kay Ilagtaq akllasganmi kargani, taytaypa sapagchasqan, Wiraqochaq makinpa sagesqantaq kargani, kay runakunaq kamachigninku, inkanku ima kanaypaq; mana imawanpas tupachina atiyninwantaq wagaychasqa kargani, Wiraqochaq gowasqan tukuy kallpaywan, umaywan, atiyniypiwan gankunata sirvinaypaq.
12. Qankunatataq niykichis-kunan p'unchawkaman p'unchawniykunata gankunata sirvinaypaq kacharisga kargani, manatagmi gorita, golqeta ni ima ghapaqyaykunatapas gankunamanta mañakurganichu;
13. Manatagmi kacharirganichu ch'achana wasikunapi wishq'asga kanaykichista, nitaq gankuna pura hark'anakunaykichistapas, nitaq runa wañuchinaykichistapas, suwanaykichistapas, nitaq map'akuykuna ruwanaykichistapas. Manataqmi kacharirganichu, ni ima millay .ruwaykunata ruwanaykichistapas; yachachirgaykichistagmi Wiraqochaq kamachiyninkunata, Iliw imaymanakunapi Paypa kamachisgasuykichista wagaychanaykichispaq
14. Noqa kikiypas makiywanmi Ilank'argani gankuna sirvinaypaq, impuestokunawan mana q'epipasga kanaykichispaq, mana ima sasa apanakuna gankunaman hamunanpaq-kay Ilapan imaymanakuna rimasgaymantataq, gankuna kikiykichis kunan p'unchaw sut'inchaq kankichis.
15. Chaypiwanpas wawgeykuna, manan yupaychakunaypaqchu kaykunata ruwargani, manatagmi gankunata tunpanaypaqchu kaykunata nini chaywan, ichaga, kunan p'unchaw ch'uya luriwan Yayag ñawpagenpi kutichiy atinayta yachanaykichispagmi kay imaymanakunata niykichis.
16. Qankunata niykichis: Manan, gankunaq sirvisioykichispi p'unchawniykunata pasargani nisgayraykuchu yupaychakuyta munani; Yayaq sirvisionpin kargani.
17. Kaykunatataq niykichis, yachaysapa kayta yachanaykichispaq; runamasiykichis sirvisionpi kaspaykichisga, Yayaykichispa sirvisionpi kasgaykichista yachanaykichispaq.
18. Inkanchis nispan wagyawarqankichis; nogataq, inkanchis nispa wagyasqaykichis, gankuna sirvinaypaq Ilank'ani; chhaynari,
61
MOSIAH 2
manachu gankuna Ilank'anaykichis sirvinakunaykichispaq?
19.	Nogataq, inkanchis nispa wagyasqaykichis, sirvisioykichispi p'unchawninkunata pasachirgan, chaypiwanpas, Yayaq sirvisioIlanpi kaspa gankunamanta añaychayta chaskini chayri, hayk'atan hanagpachapi Inkaykichista añaychanaykichis!
20. Qankunata nisaykichis wawgeykuna, tukuy nunaykichispa kallpanwan kamasogniykichis, wagaychasoqniykichis, allillan kachisogniykichis, kusichisogniykichis, gankuna pura sumaq kawsayniyoq tiyanaykichispaq gosoqniykichis Yayaman Ilapa añaychayta yupaychaytawan gowaqchis chayga
21. Qankunatataq niykichis-gallariymantapacha kamasogniykichista, munayniykichisman hina ruwanaykichispaq kuyurinaykichispagwan samariyta gospasuykichis, p'unchawmanta p'unchawman wagaychasoqniykichista, huk ratumanta hukkagman yanapasogniykichistawan sirviwagchis chayga-niykichis, Payta tukuy nunaykichiswan sirviwagchis chaypas, mana sirveq warmaragmi kawagchis.
22. Kamachiyninkunata wagaychanallaykichistataqmi gankunamanta Pay mañakun. Paytaq prometirgasunkichis, kamachiyninkunata wagaychawaqchis chayga, kay hallp'api t'ikarinaykichista; manatagmi Payqa kuyurinchu chay nisganmanta; chhaynaga, kamachiyninkunata wagaychankichis chayga,.saminchasunkichismi, t'ikarichisunkichistagmi.
23. Ñawpagtaqa, Paymi kamargasunkichis, kawsayniykichistataq gorqasunkichis, chaymantataq Payman manu kankichis.
24. Ishkay kagpitaq, kamachisgasuykichisman hina ruwanaykichistan gankunamanta suyan, chay ruwasgaykichismantataq chay kikinpacha saminchasunkichis; chhaynatataq Pay chaninchargasunkichis. Manuraqtaqmi Payrnan kankichis, kunanpas kankichis, kallankichistagmi wiñay-wiñaypagpas; chhaynari iman kapusunkichis kikiykichis yupaychakunaykichispaq?
25. Kunantaq tapuykichis, atiwagchischu gankuna kikiykichismanta imallatapas niyta? Manan nispan kutichisakichis. Manan niyta atiwagchischu pachaq ñut'u hallp'an hinallapas kasgaykichista, chaypiwanpas ñut'u hallp'amantan kamasga kargankichis, ichaga, kamasogniykichispan chaykuna.
26. Noga kikiypas, inkanchis nispa wagyasqaykichis, manan gankuna kikiykichismanta aswan allinchu kani, nogapas hallp'amantan kani. Rikushankichistagmi machu kasgayta, pachamamanman kay wañuq runa-kurkuyta haywanaypaq hinaña kasgayta.
27. Chhaynaga-gankunata sirvirgaykichis, Yayaq ñawpagenpi
62
MOSIAH 2
ch'uya luriwan purispa nispa gankunaman nisgayta hina, chhaynallatatagmi kunan p'unchaw huñunachimurgaykichis, mana ima huchayoq tarisga kanaypaq, gankunamanta kamachiwasgan imaymanakunamanta Yayaq taripasgan kanaypaq sayaregtiy yawarniykichis noga pataman mana hamunanpaq.
28. Qankunata niykichis: Yawarniykichismanta p'achaykunata magchiy atinaypagmi huñunachimurgaykichis, ayapanpayman urayunaypagña kashagtiy pachapi sumaglla urayunaypaq. Mana wañuq nunaytaq hanagpachapi takigkunawan chanin Yayag yupaychayninkunata takiypi huñunakunanpaq.
29. Astawanragtaqmi gankunata nisaykichis, manaña astawan yachachegniykichis nitaq inkaykichispas kayta atinayta gankunaman ninaypaq iman huñunachimurgaykichis.
30. Kunan pachapas anchatapunin Ilapan runa-kurkuy khatatatan, gankunaman rimarinaypaq kallpachakushagtiy; ichaga, Wiragocha Yayan yanapawan, gankunaman rimarinaypaq ima kachariwan; Paytaq kamachiwargan, churiy Mosiah gankunaq inkaykichis, kamachisogniykichis ima kasganta kunan p'unchaw gankunaman ninaypaq.
31. Kunantaq wawgeykuna, kunan pachakama ruwasgaykichista hina ruwanaykichistan munani. Kamachiyniykunata, taytaypa kamachiyninkunatawan wagaychasqaykichisman hina, chaytaq t'ikarirgankichis, awgaykichiskunaq makinkunaman urmanaykichismantataq hark'asga kargankichis, chhaynallatataq churiypa kamachiyninkunata utaq paywan gankunaman gosqa kunan Yayaq kamachiyninkunata wagaychankichis chayga, t'ikarinkichismi kay hallp'api, awgaykichiskunataq gankunapi mana ima atiyniyoq kanga.
32. Ichaga Ilagtay, ghawakuychis, gankuna purapiñataq maganakuykuna hatarinman, taytay Mosiahq rimasgan millay nuna kasuymanñataq k'irarikuwagchis.
33. Chay millay nuna kasuy munaq runapagqa huk Ilakin kamachisga kan; payta uyariyta munan, huchanpi ghepaspataq wañun chayga, kikin nunanpaq kundenasiontan ukyan. Wiñay-wiñaypaq muchuytan chaninchayninta hina chaskin, pay kikinpa yachayninman kontrata Yayag kamachisga siminta mana kasuspa.
34. Qankunata nisaykichis, manan pipas gankuna purapi kanchu, ichaga huch'uy ergechaykichiskunalla, kaykunamanta mana yachachisga kagkuna; hanagpachapi Tataykichisman wiñaypaqpuni manu kasgaykichista mana yachaq, Ilapa kapusogniyichista kasgaykichitawan Payman gonaykichispaq; )erusalenmanta tay
63
MOSIAH 2
tanchis Lehi Iloqsimusqan pachakama gollanan unanchagkunaq rimasgan unanchaykunayoq kaq gelqakunamanta yachachisga kasgaykichis mana yachagpiwan;
35. Kunankama taytanchiskunaq Ilapan rimasgankunamantapas. Wiraqochaq kamachisgantataqmi paykuna rimarganku, chhaynaga, chaninmi chegaqtaqmi kaykuna.
36. Kunantaq gankunata nisaykichis wawgeykuna, kay Ilapan imaymanakunamanta yachasgaykichis yachachisgapiwan kasgaykichis pataman huchallikunkichis, rimasga kasgan kontrataq rinkichis, Wiraqochaq Nunanmantataq aygerinkichis gankunapi mana kananpaq, yachaysapaq ñanninpi pusanasuykichispaq, saminchasga, t'ikarichisga, ghawasqa ima kanaykichispaq chayga
37. Qankunata nisaykichis, kaykuna ruwaq runaga, sut'in ankallikuypin Yaya kontra hatarin; chhaynaga, millay nuna kasunanpagmi k'irarikun, Ilapa chaninchaypa awgantaq tukupun; chhayna kagtintaq mana paypichu Wiraqocha tiyan. Manan Payqa tiyanchu ghelli wasikunapiga.
38. Chhaynaga, chay nuna mana yuyayninman kutirimunmanchu chayga, Yayaq awgan ghepaspataq wañun chayga, hanaqpachaq chaninchayninpa mañakuyninmi mana-wañuq nunanta rikch'arichin pay kikinpa huchankuna yuyayman; chaytaq payta huch'uyyachin Wiraqochaq ñawpagenpi, ghasqontataq huchawan, nanaywan, muchuywan ima hunt'achin, kaytaq mana wañuchiy atina nina, rawrayninkunataq wiñay-wiñaypaq segarimun.
39. Kunantaq gankunata niykichis, khuyapakuyga manan chay runapi derechuyogchu; chhaynaga, ghepa kaq imayna kayninga, mana tukukuyniyoq muchuy awantaymi.
40. Qankuna machu runakuna, gankunapas wayna runakuna, rimayniykunata hamut'ay atiq huch'uy ergekunapas, sut'intan rimarirgaykichis hamut'ay atinaykichispaq. Huchallikuypi urmagkunaq ancha millay kaypi kanankumanta yuyarinaykichispaq rikch'arinaykichistan Yayamanta mañakuni.
41. Astawanragtaq-Yayaq kamachiyninkuna wagaychaqkunaq kusiy-kusi, saminchasgapiwan kayninkumanta yuyayukunaykichistan munani. Imaymanakunapin paykuna saminchasga kanku, kay kawsaypi kagpipas, nunapi kagpipas; tukukuykamataq takyangaku chaytaq, hanagpachapi chaskisga kangaku, chhaynataq, mana hayk'aq tukukuq kusikuypi Yayawan tiyanankupaq. Yuyariychis, yuyariychis kaykuna chegaq kasganta. Wiraqocha Yayan kaykunata rimarirgan.
MOSIAH 3
3 T'AQA
Inka Benjaminpa rimaynin gatillan. Cristomanta hoq unanchay. Ñak'ariymanta astawan rimarikun.
1. Yapamantataq wawgeykuna, uyariwanaykichispaq wagyarini, astawanragmi gankunaman rimarinay kashan. Hamunan imaymanakunamantan gankunaman rimarinay kashan.
2. Qankunaman ninaykunaga, Yayaq angelninpa yachachiwasganmi. Paytaq niwargan: Rikch'ariy, nispa; rikch'arigtiytaq ñawpageypi pay sayashasga.
3. Paytaq niwargan: Rikch'ariy, ganman ninay rimaykunatataq uyariy. Ancha hatun kusikuypa sumaq willayninkunata ganman willanaypagmi hamuni.
4. Uyarirganmi Wiraqocha yayaman-rimarikuyniykikunata, chanin kasgaykitataq taripargan, Paytaq ganman kachamuwargan kusikunaykipaq; Ilaqtaykiman willanaykipaq, paykunapas kusikuywan hunt'asga kanankupaq.
5. Hamushanmi pacha, manatagmi sinchi kharupichu kashan, atiywan kamacheq Llapa-atiyniyoq Wiraqocha-Paytaq kargan, kantaq wiñaymanta wiñaykama- hanagpachamanta urayamunga runakunaq wawankunaq chawpinman, hallp'amanta runa-kurkupitaq tiyanga; runakuna purapitaq puringa hatun utina ruwaykunata ruwaspa, ongoqkunata alliyachispa, wañusgakunata hatarichispa, wist'ukunata purichispa, ñawsakunata ghawachispa, upakunata uyarichispa, imaymana ongoykunata alliyachispa.
6. Sagrakunatataq garqonqa, utaq runakunaq wawankunaq songonkupi tiyaq mana allin nunakunata.
7. Hinataq wategaykunata, runa-kurkupi nanaykunata, yargayta, ch'akiyta, sayk'uyta, runaq ñak'arinanmanta astawanraq mana wañuspa ñak'aringa. Hunp'inanmantan yawar Ilogsimunqa; chhayna hatunmi ñak'ariynin kanga, Ilaqtanpa millay ruwayninkuna millay-millanankunarayku irna.
8. )esucristo, Yayag Churin, hanagpachaq kay pachaq ima Taytan, gallariymantapacha imaymanakuna Kamaq nispa wagyasgataq kanga. Mamanpa sutintaq Maria kanga.
9. Paypa kagmanmi hamunga, Paypi iñegtinku runakunaq wawankunaman gespiy hamunanpaq; kay tukuy imaymanakuna patamantaq, runata hinalla Payta kachingaku, sagrayoqmi nispataq Payta maganqaku, chakatangaku ima.
10. Wañusgakunamantataq kinsañegen p'unchawpi hatarimunga, runakuna taripananpagtaq sayashan. Kaykunaga ruwasga
b5
MOSIAH 3
kan, runakunaq wawankunaman chanin taripana hamunanpaq. 11. Adanpa kamachi-p'akisganrayku urmagkunaq huchankunarayku, paykunamanta Yayaq munayninta mana yachaspa wañugkunarayku, utaq mana yachaspanku huchallikugkunarayku ima yawarnin ñak'aringa.
12. Ichaga ay, ay hagay runamanta, Yaya kontra ankallikusganta yachaq runamanta! Qespiyqa manan hamungachu chhayna runamanga, ichaga, yuyayman kutirimuywan Wiraqocha Jesucristopi iñiywan imalla.
13. Runakunaq Ilapan wawankunaq chawpinmantaq Wiragocha Yaya gollanan unanchagkunata kachamurgan, Ilapa ayllukunaman, Ilagtakunaman, simikunaman ima kay imaymanakunata willanankupaq; chaywan Cristoq hamunanpi kreyigkuna, huchankuna panpachayta tarinankupaq; ancha hatun kusikuywantaq kusikunankupaq, paykuna puramanpas Pay hamunmanña kargan hina.
14. Chaypiwanpas k'ullu umayoq Ilaqtan kasgantan Wiragocha Yat'a rikurgan, paykunamantaq huk kamachisga-simita qorqan, Moisespa kamachisga-simintapuni.
15. Askha unanchakunata, utirayaykunata, rikch'aykunata, Ilanthukunatawanmi hamuyninmanta paykunaman ghawachirqan. Qollanan unanchagkunapas rimargankun paykunaman Wiragocha hamunanmanta, chaypiwanpas, rumiyachirgankun songonkuta; manatagmi hamut'argankuchu Moisespa kamachisga-simin mana imapagpas allin kasganta, ichaga yawarninpa ñak'ariyninIlawan.
16. Huch'uy wawakunaña huchallikuyta atinkuman chaypas, manan gespichisqachu kankuman. Ichaga, ganta niyki, saminchasgan paykuna kanku, nispa. Adanpichu utaq imayna kayninkuraykuchu paykuna urmanku, chhaynallatatagmi Crastoq yawarnin huchankunata ñak'arin.
17. Astawanragtaq niyki, manan hukniraq sutiga gosqachu kanga, nitaq hukniraq ruwanakunapas, ni hukniraq ñanpas runakunaq wawankunaman gespiy hamunanpaq, ichaga, Llapa-atiyniyoq Wiragochaq Cristoq sutillanpi, sutillanwan.
18. Taripanmi Pat', chanintagmi taripayninkuna; erge kaspaIlaraq wañuq ergetaq mana chinkanchu. Ichaga, kundenasiontan kikin nunankupaq runakunaga ukyanku, k'umurikuspa huch'uy ergechakuna hina mana wakegtinkuqa; Llapa-atiyniyoq Wiragocha Cristoq yawarninpa yawarninwan ima gespiy kasganta, kunan kasganta, hamunantawan mana kreyingakuchu chayga.
66
MOSIAH 3
19. Kumun runaga Yayaq awganmi, hinatagmi kargan Adanpa urmayninmantapacha, hinallatagmi wiñay-wiñaypagpas kanga, Qollanan Nunaq munachiyninta mana uyakungachu chayga, kumun runa kasganta wishch'uspa Wiraqocha Cristoq ñak'ariyninwan gol(anan mana wakingachu chayga, erge hina kasukuq, Ilanp'u songoyoq, ullpuykukuq, songo ñit'iykukuyniyoq, munakuyniyoq hunt'a, payman gonanpaq Wiraqochaq allin rikusgan imaymanakunaman kasukuq munaq, ergechu taytanta kasukun chhayna mana wakingachu chayga.
20. Astawanragtaq: Hamungan pacha, Ilapa Ilagtakunaman, ayllukunaman, simikunaman, runakunamanwan Qespichegpa yachaynin ch'egerinanpaq.
21. Chay pacha hamugtintaq, mana pipas Yagaq ñawpagenpi mana ima huchayogchu tarisga kanga-huch'uy ergechakunallaichaga, yuyayman kutirimuyllawan, Llapa atiyniyoq Wiraqocha Yagaq sutinpi iñiyllapiwan.
22. Kunan pachapas Wiraqocha Yayayki kamachisgasuyki imaymanakunata Ilaqtaykiman yachachegtiykipas, manan manahuchayogchu paykuna tarisga kanku Yagaq ñawpagenpi, ichaga, ganman rimarisgay simikunaman hinallan.
23. Kunanga, Wiraqocha Yaya kamachimuwasgan simikunatan rimargani.
24. Khaynatan Wiraqocha nin: K'anchaq sut'inchaq hinan kaykuna sayanga kay runakuna kontra, taripana p'unchawpi; chaywantaq taripasga kangaku, sapanka runa ruwasganman hina, allinña utaq mana-allinña chay ruwaykuna kagtinpas.
25. Ruwayninku millay kanga chayga, paykuna kikinkuq huchankuta, millay-millanankutawan rikunankupagmi churasga kanku, chaytaq Wiraqochaq ñawpagenmanta ñak'ariyman mana tukukuyniyoq muchuymanwan hitirichisga, manañataq astawan chaymanta kutirimuyta atinkumanchu; ~hhaynaga, kondenasiontan ukyarganku paykuna kikinkuq nunankupaq.
26. Chhaynaga, Yayaq phiñakuyninpa gerunmanta ukyarganku, manataq chay chaninchay paykunata mananchayta atirganchu, hark'asga rurumanta mikhusganrayku Adanta urmananmanta mana mananchay atisganta hina. Chhaynaga, manañan hayk'aspas khuyapakuyga paykunata kutichiyta atinmanchu.
27. Ñak'ariyninkutaq, ninayoq sallu rumiyogpiwan gocha hina; chaypa rawraynintaq mana golluchiy atina, q'osñiynintaq wiñay-wiñaypaq segarin. Chhaynagn Wiraqocha kamachimuwarqan. Hinataq kachun.
67
MOSIAH 4
4 T'AQA
inka Beniaminpa rimaynin tukukun. Qespiypaq ima ruwanakuna. Yayamanta runakunaq imatapas suyasganku. Qespi kaymanta, yachaysapa kaymanta, k'uchi kaymantawan rimarikun.
1. Hinataq, Wiraqochaq angelninpa payman gosqan rimaykunata inka Benjamin rimayta tukusgan pataman, muyuregnintinpi runakunata ghawarirqan, Wiraqochaq manchakuynin paykunaman urmasganrayku panpaman urmasgankutataq rikurgan.
2. Aychakaq kayninkupitaq, ñut'u hallp'amanta aswan pishitaraq rikukusgaku kargan. Llapankutaq huk arullapi khaynata kallpawan gaparirqanku: Khuyapakuyniyoq kay, Cristoq ñak'ariyninpa yawarnintataq churaykuy, huchaykuq panpachayninta chaskinaykupaq, songoyku ch'uyanchasga kananpaq. Hanaqpachata, kay pachata, Ilapa imaymanakunatawan kamaq, runakunaq wawankunaq chawpinman hamunan Yayaq Churin Jesucristopin iñiyku, nispa.
3. Hinaspataq, kay simikunata rimasganku pataman, Wiraqochaq Nunan paykuna pataman urayamurgan, kusikuywan hunt'asgataq karganku, huchankuq panpachayninta chaskispanku, ch'uya songoyoq kaspanku, paykunaman inka Benjamin rimasqan simikunaman hina hamoq Jesucristopi ancha hatunpuni iñiyninku kasganrayku.
4. Inka Benjamintaq yapamanta siminta kicharispa khaynata paykunaman rimariyta gallarirqan: Qochuykuna, wawgeykuna, aylluykuna, Ilagtay ima, yapamantan uyariwanaykichista munani, gankunaman rimarinay puchuq simikunata uyarinaykichispaq, hamut'anaykichispagwan.
5. Yayaq sumaq kayninmanta yachay, kunan p'unchaw mana imapas kasgaykichis yachayman rikch'arichisunkichis, mana ima chaninniyoq urmasga kaymanwan chayga
6. Qankunata niykichis, Yayaq sumaq kaynin, mana imawanpas tupachina atiynin, yachaysapa kaynin, songo ñit'iykukuynin, runakunaq wawankunapaq hatun ñak'ariynin yachaymanwan chayamurgankichis chayga; hallp'a kamasga kasganmantapacha allichasga ñak'ariytapas, Wiraqochapi kunfiyansan churaq runapaq gespiy hamunanpaq, k'uchiy-k'uchitaq kamachiyninkuna wagaychaypi kanga, kawsaynin tukukunankamataq (kay wañuq runa-kurkuq kawsaynintan nini) iñiypi gatillanqa chayga
7. Noqaqa nini, kay runan gespiy chaskiq runa, pacha kamasga kasganmantapacha Ilapan runakunapaq; Adanpa urmasganmantapacha kasgan runakunapaq, kunan kaq runakunapaq,
68
MOSI.AH 4
pachaq tukukunankama Ilapan kaq runakunapagwan allichasga kasgan ñak'ariywan.
8. Khaynatan gespiy hamun. Manataqmi hukniraq gespiyqa kanchu, ichaga kay rimasga kaglla. Manataqmi hukniraq ima ruwanakunapas kanchu runakuna gespichisqa kanankupaq, ichaga, gankunaman rimarisgay ruwanakunalla.
9.	Yayapi kreyiychis. Pay kasganta, hanagpachapi, kay pachapiwan Ilapan imaymanakunata Pay kamasganta kreyiychis. Hanagpachapi kay pachapiwan tukuy yachaysapa, tukuy atiyniyoqpiwan kasganta kreyiychis. Wiraqochaq Ilapan hamut'ay atisganta runakuna mana hamut'ay atinankuta kreyiychis.
10. Yapamanta, huchaykichiskunamanta kutirimunaykichista, chaykunata wikch'unaykichista, Yayaq ñawpagenpitaq k'umurikunaykichista ima kreyiychis; chegaq songowan Paymanta mañakuychis panpachanasuykichispaq. Kunantaq, kaykunapi kreyinkichis chayga, chaykunata ruwanaykichispaq kallpachakuychis.
11. Yapamantataq niykichis ñawpaq nisgayta hina, Yayag kusigellpun yachayman chayamusgaykichisman hina, utaq sumaq kayninta regsirqankichis, munakuyninmantataq mallirgankichis, nunaykichispi ancha hatun kusikuy ruwaq huchaykichiskuna panpachayta chaskisgaykichisman hina, chhaynallatatagmi yuyarinaykichista munayman, wiñaypagtaq yuyayniykichispi hap'iychis Yayaq hatunpuni kayninta, mana imapas kasgaykichista, sumaq kayninta, gankunarayku hatun-muchuyninta mana Ilunp'aq wawakuna; ullpuykukuychis ullpuykukuypa ukhunkunapi, sapa p'unchaw Wiraqochaq sutinta wagyaspa, angelpa siminpa rimasqan hamuq imaymanakunapi iñiypi mana sayk'uy sayaspa.
12. Qankunata nisaykichis, kaykunata ruwankichis chayga, wiñaypunin kusikunkichis, Yayaq munakuyninwan hunt'ataq kankichis, wiñaypunitaq huchaykichispa panpachayninta ghepachinkichis. Qankuna kamagniykichispa kusigellpun yachaypi, utaq chanin kagta, chegaq kagta ima yachaypin wiñankichis.
13. Manataqmi gankuna pura k'irinakuyta munankichischu, ichaga, sumaq kawsaypi tiyayllata, sapankaman paypa kasganman hina gospa.
14. Manataqmi kacharinkichischu, yargasqa, utaq q'alallapas wawavkichiskuna purinankuta. Manataqmi sagenkichischu Yayag kamachisga siminkunata p'akinankuta, ni paykuna pura maganakunankutapas, churanakunankutapas; manatagmi taytanchiskunaq rimasganku millay nuna, Ilapa chaninchaypa awgan, huchaq taytan sagrata servinankutapas.
15. Ichaga, chegaqpi, yuyaysapa kaypiwan ñanpi puriytan
69
MOSIAH 4
paykunata yachachinkichis. Paykuna pura munanakunankuta sirvinakunankutawanmi paykunaman yachachinkichis.
16. Qankuna kikiykichispas, yanapayniykichis nesitagkunata yanapankichis. Kapusogniykichismantataq nesitagkunaman qonkichis, manatagmi sagenkichischu mañakuq runa yangapaq mañakunasuykichista, hawaman wañunanpaq garqospa.
17. Ichapascha ninkichis: Pay kikinmi ñak'ariyninta kay runa apakamurgan; chhaynaga, sayachisagmi makiyta, manataq mikhunaymanta payman gosaqchu, manatagmi ima kapuwasganmantapas payman gosaqchu mana ñak'arinanpaq, chaninmi ñak'ariynin, nispa.
18. Ichaga, ganmanmi niyki runa, pipas kayta ruwan chayga, chay kikin runan yuyayninman kutirimunanpaq hatun Ilank'ayniyoq. Chay ruwasganmanta mana yuyayman kutirimungachu chayga, wiñaypagmi chinkanga, manatagmi Yayaq ghapagsuyunpi kayniyogchu kanga.
19. Manachu Ilapanchis mañapakugkuna kanchis. Manachu Ilapanchis kikin Kaqmanta, Yayamanta imatapas suyanchis; Ilapa kapuwasganchismanta, mikhuymanta p'achamanta, gorimanta, golgemanta, imaymana ghapaqyaykunamantawan?.
20. Kunanpachapas sutintan wagyasharqankichis, huchaykichiskuna panpachananta mañakuspaykichis. Yanqapaq mañakunaykichistachu Pay kacharirgan? Manan. Nunantan gankuna pataman hich'arimurgan, songoykichis kusikuywan hunt'akunantataq kacharirgan, simiykichistataq upallachirgan mana rimariy atinaykichispaq; chhayna ancha hatunmi kusikuyniykichis kargan.
21. Kunantaq, kawsayniykichisrayku, Iliw kapusogniykichisrayku, kasgaykichisrayku ima dependisgaykichis Yaya, kamasogniykichis Yaya, imataña-chaskinaykichispaq kreyispa-iñiypi mañakusgaykichista, allin kagta gosunkichis chayri, hayk'atawanragtaq kapusogniykichismanta gonakunaykichis.
22. Mana wañunanpaq gankunamanta kapusogniykichismanta mañakuq runata taripankichis kundenankichispiwan chayga, hayk'a chaninmi kundenasionniykichis kanga, mana gankunaq kaq, ichaga Yayaq kagninkunata mana gosqaykichisrayku; Yayallaqtagmi kawsayniykichispas; chaypiwanpas manan mañakunkichischu, nitaq wanankichischu ruwasgaykichiskunamanta.
23. Qankunata niykichis, ay hagay runamanta! Kapusganqa paywanmi wañunga. Kay hallp'api kasgan imaymanakunawan ghapaq kaq runakunamanmi kaykunata nini.
24. Yapamantataq wakchakunaman nini, mana kapugniyoqkunaman, ichaga asllayoq kaspaykichis huk p'unchawmanta huk
70
MOSIAH 5
kagman kawsagkunaman; mana kapusgasuykichisrayku mañakugkunata mananchagkunamanmi nini. Sonqoykichispi kayta ninaykichistan munayman: Mana kapuwasganraykun mana gonichu, kapuwanman chayga goymanmi, nispa.
25. Kayta songoykichispi ninkichis chayga, mana huchayogmi ghepankichis, mana chayga kundenasgan kankichis; chanintagmi kundenasioniykichis, mana chaskisgaykichista munapakusgaykichisrayku.
26. Kunantaq gankunaman rimasgaykunarayku-mana huchayoq Yayaq ñawpagenpi purinaykichispaq, huk p'unchawmanta hukkagman huchaykichis panpachayta ghepachinaykichisraykuwakchakunaman kapusgasuykichismanta gonaykichista munayman, sapanka runa kapusganman hina: yargayniyoqta mikhuchispa, q'alalla kagta p'achaspa, ongoqkunamanta watukuspa, alliyanankuta mashkaspa, mashkaspa, nunapipas kay kawsaypi kagpipas nesitasgankuman hina.
27. Rikuychistaq kay tukuy imaymanakuna yachaysapa kaypi, gayllallapiwan ruwakunanta; manan runamanta mañakunchu kallpan atisganmanta aswantaraq p'itanantaga. lchaga, k'uchin pay kanan, chaywan chanin kagta aypananpaq; chhaynaga, gayllallan Ilapa imaymanakuna ruwasga kanan.
28. Pipas gankuna puramanta runamasinmanta mañakun chayga, chay mañakusganta rimanakusganman hina kutichipunanta yuyarinaykichista munayman; mana chayga huchallikunkichismi, ichapastagcha runamasiykichistapas huchallichinkichis.
29. Tukunaypagtaq-manan gankunata niykichismanchu, Ilapan huchallikuy atinaykichiskunataga; imaymana ruwaykuna, ñankunapiwanmi kan, sinchi askha kagtintaq mana yupayta atinichu.
30. Ichaga, atinin gankunaman kay niyta: Qankuna kikiykichista, yuyasgaykichista, ruwayniykichistawan mana ghawakunkichischu chayga, manataq Yayaq kamachiyninkunata wagaychankichischu, nitaq kawsayniykichispa tukukuyninkamachu Wiragochanchis hamunanmanta uyarisgaykichispi iñiyniyogchu kankichis chayga, wañunaykichismi. Kunanga runa, yuyariy, amataq golluychu.
T'AQ.A
Inka 8enjaminpa rirnayninkunaq imay•na chaskisga kasgan. Runakuna yuyayninkuman kutirimunku, hinaspa Cristo~+•an rimanakunku, Paypa sutinwan wagyasqaraq kanku.
1. Hinataq kanan, khaynata Ifagtanman Inka Benjamin rima
71
MOSIAH 5
regtin, paykunapuraman kachargan, kreyirgankuchus paykunaman rimasgan simikunata, chayta Ilaqtanmanta yachayta munaspa.
2. Llapankutaq huk arullapi kutichirganku: Ari, kreyiykun nogaykuman Ilapa rimariwasgaykiku simikunapi; yachaykutagmi hinapuni chegaq ima kasganta, Llapa-atiyniyoq Wiraqochaq Nunan ancha hatun t'ikrakuyta nogaykupi utaq songoykupi apamusganrayku, manañataq astawan millay kaq ruwanaykupaq munayniyku nogaykupi kanchu, ichaga pasaglla allin kagta ruwanaIlaykupaq.
3. Nogayku kikiykupas, Yayaq mana tukukuq sumaq kayninwan, Nunanpa rimariwasgankuwan ima chay hamunan imaymanakunamanta ancha ~ hatun rikuyniyoq kayku; nesitakunman chaytaq Ilapan imaymanakunamanta unanchaykuman.
4. Inkanchis rimariwasganchis imaymanakunapi iñiyniykutaqmi, kay ancha hatun yachayta nogaykuman apamurgan, chaywantaq ancha hatun kusikuywan kusikuyku.
5. Munashaykutagmi Yayanchiswan rimanakuypi haykuyta, munayninta ruwanaykupaq, Ilapa kamachiwananchis kamachiyninkunapi p'unchawninchiskunaq puchunkuna kasukuq kanaykupaq; angelpa rimasgan hina mana tukukuq muchuyta nogaykuman mana urayachimunaykupaq, Yayag phiñakuyninpa gerunmanta mana ukyanaykupaq, nispa.
6. Kaymi paykunamanta inka Benjamin rnunasgan rimaykuna; chhaynataq paykunata nirgan: Munasgay rimaykunatan rimargankichis, rimanakuy ruwasgaykichistaq chanin rimanakuy.
7. Kunantaq, rrmanakuyman haykusgaykichisrayku, Cristoq wawankuna, churinkuna ususinkunaniwan wagyasqa kankichis. Nunapin kunan p'unchaw Pav churiyargasunkichis; sutinpi iñiywanmi songoyku t'ikrakun nispan nirgankichis, chhaynaga, Paymantan pagarirqankichis, Paypa churi-ususinkunataq wakirgankichis.
8. Kay umawantaq gespi ruwasga kankichis, manataq hoq uma kanchu chaywan gespi ruwasga kayta atinaykictiispaq. Manan hukniraq suti gosqa kanchu, chaywan gespiy hamunanpaq; chhaynaga, Cristoq sutinta gankunapi churakunaykichistan munayman, kawsayniykichispa tukukuyninkama kasukuq kanaykichispaq, Yayawan rimanakuypi llapa haykugkuna.
9. Hinaga, pipas kayta ru~ti~anga chayga, Yayaq paña makinpi tarisgan kanga, ima sutiwan ~~-agyasqa kananta yachasgankurayku. Cristoq sutinwan wagyasqan pay karga.
"10. Hinaga, Cristog sutinta mana churakugqa hukniraq suti
72
MOSIAH 17
wan wagyasqan kanan; chhayaga, Yayaq Iloq'e makinpin chay runa tarikunga.
11. Huk sutitan gosqaykichis, manataq hayk'agpas pichasgachu kanga, ichaga huchallikuyllawan nispa nisgayta yuyarinaykichistan munayman, kaymi chay suti; hinaga, ghawakuychis mana huchallikunaykichispaq, songoykichismanta kay suti mana pichasga kananpaq.
12. Niykichistaq: Pasaqllapuni kay suti songoykichispi gelqasqa kanantan munayman, Yayag Iloq'e makinpi mana tarisga kanaykichispaq, ichaga, wagyasqa kanaykichis aruta, Pay wagyanasuykichis sutitawan uyarinaykichispaq, regsinaykichispaq ima.
13. Imaynatataq huk runa regsinman mana servisgan patrontari, paypaq mana regsisqa kasgan patronta, songonpa munayninkunamanta yuyayninkunamantawan kharupi kagtari?
14. Yapamantataq: Runamasinpa kaq asnutachu huk runa apayukuspa hap'ikapun? Manan nispan nisaykichis; manan sageIlangapaschu uywankuna purapi mikhunanta, ichaga, gatinqan asnuta, garqonqataq. Chhaynallataqmi gankuna purapi kanga, wagyasqa kanaykichis sutita mana yachankichischu chayga.
15. Chhaynaga, allin takyasga mana kuyuchiy atina, allin ruwaykunawan hunt'a kanaykichistawanmi munayman; Cristo, Llapa-atiyniyoq Wiragocha Yaya Paypata hina markanasuykichispaq, hanagpachaman apasga kanaykichispaq; kay pachapi hanagpachapiwan Ilapa imaymanakuna ruwaq, Ilapa patapi kaq Yayag yachaysapa kayninwan, atiyninwan, chaninchayninwan, khuyapakuyninpiwan ukhunta mana tukukuq gespiyniyoq, wiñay-wiñaypaq kawsayniyogpiwan kanaykichispaq. Hinataq kachun.
17 T'AQA
Abinadiq ñak'ariynin. Ninawan wañuyta ñak'arichagtin wañuchegninkuna ñak'arichisga kanankumanta rimarin. Almaq t'ikrakuynin.
1. Hinataq, kay rimaykunata Abinadi tukugtin, kurakninkunata inka Noe kamachirgan payta apaspa wañuchimunankupaq.
2. Ichaga, paykuna purapi huk runa kargan Alma sutiyoq, Nefiq ch'awchun. Waynallan pay kargan, Abinadiq sut'inchasgan simikunatataq kreyirgan, yachargantaqmi paykuna kontra Abinadiq rimasgan huchakunamanta; chhaynataq, inkamanta mañakuyta gallarirqan Abinadiwan mana phiñarikunanpaq, ichaga sumagllata ripunanta sagenanpaq.
3. Ichaga, astawanmi inka phiñarikurgan, paykuna chawpimanta Alma gargosqa kananpagtaq kamachirgan; warmankuna
73
MOSIAH 17
tataq kachargan Almaq ghepanta, payta sipimunankupaq.
4. Ichaga paykunamanta aygekurqan, pakakugtintaq mana pay tariyta atirgankuchu. Ashkha p'unchawkuna pakasga kaspataq, Abinadtq Ilapan rimasgan simikunata gelqarqan.
5. Hinataq, Ilagtakamayoqkunata Noe kamachirgan Abinadita muyurispa hap'inankupaq; watayuspataq ch'achana wasiman payta churarganku.
6. Kinsa p'unchaw patamantaq, kurakkunawan rimanakuspan Abinadi yapamanta ñawpagenman apamusga kananpaq kamachirgan.
7. Paytaq Abinadita nirgan: Abinadi, tariykun imawan ganta tunpanaykupaq, wañuytataq merisinki.
8. Runakunaq chawpinmanmi kikin Yaya urayamunga nispan nirganki; kunantaq kayrayku wañuchisga kanki, nogamanta Ilaqtaymantawan millay rimasgaykikunata mana kutichikapunkichu chayga, nispa.
9. Abinaditaq payta nirgan: Qanta nisayki-manan kutichikapusagchu kay Ilaqtamanta ganman rimasgay simikunataga, chegaqmi chay rimaykuna. Cheqaq kasganmanta yachanaykipagtaq makiykipi urmanaypaq kacharirgani.
10. Ari, wañuykaman ñak'arisaq, manatagmi rimasgaykunata kutichikapusagchu, gankuna kontrataq sut'inchaq hina sayanga. Sipiwankichis chayga, mana huchayoq yawartan sut'uchinkichis, gankuna kontrataq kaypas sut'inchaq hina ghepa p'unchawpi sayanga, nispa.
11. Kunantaq inka Noeqa, kachariytaña munashargan, rimayninkunata manchakusganrayku, Yaqaq taripayninkuna payman hamunantawan manchakuspa.
12. Ichaga, kurakkuna Abinadi kontra gaparirqanku, payta tunpayta imataq gallarirqanku: Inkatan k'amin, nispa. Hinataq inkaga Abinadi kontra phiñarichisga kaspa, sipisga kananpaq payta kacharirgan.
13. Hinataq, Abinadita hap'ispanku chagnayurqanku, ninawantaq runa-kurkunta wañunankama ñak'arichirganku.
14. Payta nina ruphayta gallareqtintaq, khaynata paykunaman gaparirgan:
15. Nogawan ruwasgaykichista hinan ch'awchuykichis askha runakunata ninawan ñak'arichingaku wañuypa nanayninkunata; kaytataq Wiragocha Yayankuq gespiyninpi kreyisgankurayku.
16. Qankunataq imaymana ongoykunawan muchuchisga kankichis, huchaykichiskunarayku.
17. Tukuy gayllamanta magasqataqmi kankichis, garqosqa,
74
MOSIAH 18
kaymanta hagayman ch'egechisqa imataq kankichis, k'ita uywakuna salga millay animalkunaq gatikachasqan kasgankuta hina. 18. Hagay p'unchawpitaq chakusga kankichis, awgaykichispa makinmantaq urmankichis; chaymi ñak'arinkichis, wañuypa nanayninkunata ninawan noga ñak'arisgayta hina.
19. Khaynatan Yaya aynikun Ilagtan wañuchigkunawan. O Yaya, nunayta chaskikapuy.
20. Kay simikunata Abinadi negtintaq, ninawan wañuyta ñak'arisganrayku urmargan; ari, Yayaq kamachiyninkunata mana mananchay munasganraykun wañuchisga kargan; wañuyninwantaq rimayninkunaq chegaq kayninta intuykurgan.
18 T'AQA
Mormonpa ununkuna. Helamta hukkunatawan Alma unuchan. Cristoq lñegkuna-huñun. Inka Noe awgasuyunkunata kachan, Almata gatikuqninkunatawan wañuchimunankupaq.
1. Kunantaq, Noeq warmankunamanta aygekuq Alma, huchankunamanta millay ruwasganmantawan wanargan, runakuna purapitaq pakallapi purirgan, Abinadiq rimayninkunata yachachispa.
2. Ari, imaymana hamunamanta, wañusgakunaq kawsariyninkumanta, Cristog atiyninwan, ñak'ariyninwan, wañuyninpiwan wakichisga kanan runakunaq gespiyninkumantawan; kawsariyninmanta, hanagpachaman segaripuyninmantawan.
3. Rimayninkunata tukuy uyariy munagkunamanmi pay yachachirgan. Pakallapitaq paykunata yachachirgan Inka Noe mana yachananpaq. Askha runakunataq rimayninkunapi kreyirganku.
4. Hinataq, paypi Ilapan kreyigkuna, Mormon sutiyoq hallp'aman rirganku- inkamantataq kay sutita kay hallp'a chaskirganhallp'ankuq lindanpi kaspataq, maynillanpiga utaq maynin uhukunallaga k'ita uywakuna kaypi hunyargan.
5. Chay Mormonpitaq ch'uya unuyoq gocha kargan, chaymantaq Alma rirgan. Chay gochaq sispayninpi huch'uy sach'akunayoq sach'a-sach'a kagtintaq, chaypi Alma p'unchaw~pi pakakurgan inkaq mashkaykachagninkunamanta.
6. Hinataq, payta Ilapan kreyigkuna chayman rirganku rimayninkuna uyariq.
7. Askha p'unchawkuna patamantaq, askha runakuna huñunakurganku Mnrmon hallp'api, Almaq rimayninkuna uyarinankupaq. Ari, rimayninkunapi Ilapa kreyigkunan huñunakurganku payta uyarinankupaq. Paykunatataq pay yachachirgan yuyayman
75
MOSIAH 18
kutirimuyta, gespiyta, Wiragochaqi iñiytawan.
8. Hinataq paykunata nirgan: Qhawariychis, kaypin Mormonpa ununkuna kashan, (khaynan wagyasqa kargan) kunanga Yayaq t'aganman hamuytataq munankichis, Paypa Ilagtantaq waqyasga kayta munankichis chayga; ch'usaq kananpagtaq q'epinaykichispi yanapanakuyta munankichis;
9. Ari, wagaqkunawantaq wagayta munankichis, songochay nesitagkunata songochaspa; Ilapa pacha Iliw imaymanakunapi, Ilapa kanaykichis hallp'apiwantaq Yayaq sut'inchagninkuna hina sayanaykichispaq, wañunakamapuni; Yayaq gespichisgan kanaykichispaq, gallariy kaq kawsariypa runankunawan yupasga kanaykichispaq, wiñay kawsayniyoq kanaykichispagwan
10. Kunan nisaykichis, kaytaq songoykichispa munaynin chayga, iman hark'asunkichis Wiraqochaq sutinpi unuchasga kanaykichismanta, Paywan rimanakuypi haykusgaykichismanta sut'inchaq hina, Payta servinaykichispaq, kamachiyninkunatawan wagaychanaykichispaq, aswan askhatapuni gankuna pataman Nunanta hich'arimunanpaq? nispa.
11. Kay simikunata runakuna uyaregtinkutaq, kusikuypi makinkuta t'agllakurqanku, hinaspataq gaparirqanku: kaymi songoykuq munaynin, nispa.
12. Hinataq, Helamta hap'ispa-pay ñawpaq kaq kaspa-unuman Alma rirgan sayarispataq khaynata gaparirqan: O Wiragocha, warmayki pataman Nunaykita hich'arimuy kay ruwayta chanin songowan ruwananpaq, nispa.
13. Kay simikunata negtintaq, Wiraqochaq Nunan pay patapi kargan, hinaspataq nirgan: Helam, noga unuchayki Llapa-atiyniyoq Yayamanta atiyniyoq kaspa, kay wañuq runa-kurkupi wañunaykikama Pay servinaykipaq rimanakuypi haykusgaykimanta sut'inchayta hina; Wiraqochaq Nunanya qan pataman hich'arisga kachun; Paytagya wiñay kawsayta ganman gochun, hallp'aq qaIlariyninmantapacha allichasgan Cristoq kutichikapuyninwan, nispa.
14. Kay simikunata Alma negtintaq, Alma Helampiwan unupi p'anpasga karganku; hinamantaq paykuna sayarimurganku, Nunawan hunt'asga kaspataq kusikuspa unumanta Iloqsimurqanku.
15. Yapamantataq huk runata Alma apargan, ishkay kutitataq unuman haykurgan, gallariypi hinataq payta ur.uchargan; ichaga, manan kikin Almaqa unupi yapamanta p'anpakurganku.
16. Khaynatataq Mormon k'itiman sapanka rigkunata pay unuchargan, paykunataq karganku yaga ishkay pachak tawayoq nunakuna; ari, paykunataq Mormonpa ununpi unuchasga kar
76
MOSIAH 18
ganku, Yayaq munayninwan hunt'ataq karganku.
17. Chay pachamantapachataq Yayag iñegkuna-huñun, utaq Cristoq iñegkuna-huñun nispa wagyasqa karganku. Hinataq pipas Yayag atiyninwan kallpanpiwan unuchasga kaq, iñigkuna-huñunman yapasga kargan.
18. Hinataq Almaga, Yayamanta atiyniyoq kaspa kurakkunata sapagcharqan; huk kurakta paykunamanta sapanka pishga chunkapaq sapagcharqan, paykunata yachachinankupaq, Yayag qhapaq suyunpa imaymanakunamanta paykunata yachachinankupaq.
19. Paykunatataq kamachirgan mana imatapas yachachinankupaq, ichaga, paypa yachachisganta, gollanan unanchagkunaq rimasgankuta ima.
20. Ari, kamachillargantaqmi mana imatapas yachachinankupaq, ichaga, yuyayman kutirimuyta, Ilaqtan kutichikapuq Wiragochapi iñiytawan.
21. Kamachillargantaqmi, paykuna purapi mana chegninakuykuna kananpaq, ichaga, ch'ullalla ñawiwan ñawpagman ghawanankupaq, ch'ullalla iñiyniyoq, ch'ullalla unuchayniyoq kaspa; huklla kaypi, paykuna pura munanakuypi songonku awasga kaspa ima.
22. Khayna yachachinankupagmi paykunata kamachirgan. Khaynatataq Yayag wawankunaman tukurganku.
23. Paykunatataq pay kamachirgan, samana p'unchawta wagaychanankupaq, gollananta kachinankupaq, sapa p'unchaw Wiragocha Yayankuta añaychanankupagwan.
24. Kamachillargantaqmi paypa sapagcharqan kurakkunata, paykuna kikinku kawsayninkupaq makinkuwan Ilank'anankupaq. 25. Sapanka semanataq huk p'unchawta sapagcharqanku, huñunakuspa runakunaman yachachinankupaq, Wiraqocha Yayankuta yupaychanankupaq, Ilapa atisgankuman hina huñunakunankupagwan.
26. Kurakkunataq mana runakunamantachu kawsayninkupaq suyananku kargan; ichaga, Yayag munakuynintan Ilank'ayninkurayku chaskinanku kargan, Nunapi kallpasapa wiñanankupaq, Yayaq yachayninwan ima kanankupaq; Yayamanta atiywan kallpapiwan yachachinankupaq.
27. Yapamantataq Alma kamachirgan, iñegkuna-huñumanta runankuna kapugninkumanta gonankupaq, sapankankuq kapusganman hina; askha kapunman chayga aswan askhatan gonanpaq, chikallan huk runaq kagtintaq huk chikallanta paymanta mañakunnanta, mana imayoq runaman gosqa kananpaq.
28. Khaynatataq kapugninkumanta gonkuman, paykuna ki
77
ALMA 5
kinkuq gespi kayninkumanta munayninkumantawan hina, Yayaman, nesitaq kurakkunaman, ari, sapanka nesitaq runaman, q'alaIla kaq runaman ima sumaq munakuyninkuman hina.
29.	Kaytataq paykunata nirgan, Yayamanta kamachisga kaspa. Sumaqtataq Yayaq ñawpagenpi purirganku paykuna pura rakinakuspanku, kay kawsaypi kagmantapas, nunapi kagmantapas, nesitasgankuman munasgankumanwan hina.
30. Hinataq, kay imaymanakuna Mormonpi ruwasga kargan; ari, Mormonpa ununkunaq kasganpi, Mormonpa ununkunaq sispanpi kaq sach'a-sach'akunapi. Ari, Mormonpa k'itin, Mormonpa ununkuna, Mormonpa sach'a-sach'anpiwanga, ancha sumagmi chaykuna kargan chay k'itipi Kutichikapuqninku regsiyman chayamugkunaq ñawinkupaq; ari, ancha saminchasgataqmi paykuna kanku, wiñaypagtaq Payta yupaychaspa takingaku.
31. Kaykunataq chay hallp'aq lindanpi ruwasga kargan, inkaq yachayninman mana chayamunanpaq.
32. Hinaspataq inkaga runakunaq hasasayninkuta rikuspa, paykunata ghawanankupaq warmankunata kachargan. Chhaynataq, Wiraqochaq rimayninkunata uyarinankupaq huñunakushasganku p'unchawpi, inkaman willarganku.
33. Inkataq nirgan: Noqa kontra ankallikunankupagmi runakunata Alma hatarichishan, nispa; hinataq awgasuyunkunata paykunata golluchimunankupaq kachargan.
34. Hinataq, Alma, Wiraqochaq Ilaqtanpiwan, inkaq awgasuyunkuna hamunankumanta yacharganku; chhaynataq karpankuta, ayllunkutawan apayukuspanku purunman Ilogsirqanku.
35. Paykunataq karganku yaga tawa pachak pishga chunka nunakuna.
ALr\1AQ CHURIN
ALMAQ QELQAN
T'AQA
1'avaq gollanan ordennmman hrna HaWn tukuy hallp'antmpi kaq hatun Ilagtakunapi, qan.
Kurak kaq Almaq rimayninkuna, huch'uy llagtakunapiwan rimas
Iñegkuna-huñuq ima~na kasganta vapamanta wiflan. Millay ruwavkuna kontra nmann. Yuvayninkuman kutmmunankupaq runakunara anyan.
1. Hinataq, Yayag rimayninkunata runakunaman rimariyta AI-
78
ALMA S
ma gallarirqan; gallariypi Zarahemla hallp'api, hinamantaq tukuy hallp'antinpi.
2. Kaytagmi Zarahemla Ilaqtapi kaq iñegkuna-huñumanta runakunaman rimarisgan simikuna, pay kikinpa gelqankunaman hina:
3. Noga Alma, Yayaq iñegkuna-huñunpi Hatun Kurak kanaypaq taytay Almaq sapagchasqan kaspa-kay ruwananpagtaq Yayamanta atiyniyoq kallpayogpiwan kargan-gankunata niykichis, iñegkuna-huñutan hatarichirgan Nephiq hallp'anpa lindanpi kaq hallp'api, Mormonpa hallp'an nispa sutichasga hallp'api; ari, wawgenkunatataq Mormonpa ununkunapi unuchargan.
4. Qankunatataq niykichis, Yayag khuyapakuyninwan atiyninpiwanmi horgosqa karganku inka Noeq runankunaq makinku~amanta.
5. Chay patamantaq, purunpi lamanitakunaq hark'asgan karganku, ari, hark'asgan karganku niykichismi, yapamantataq hark'asga kasgankumanta paykunata Wiraqocha gespichirgan rimayninpa atiyninwan; kay hallp'amantaq apamusga karganchis, kay tukuy hallp'antinpi imataq Yayaq iñegkuna-huñunta hatarichiyta gallarirqanchis.
6. Kunantaq gankunata nisaykichis, kay iñegkuna-huñumanta kaq wawgeykuna, allintachu yuyarinkichis taytaykichiskuna hark'asga kasgankumanta? Allintachu yuyarinkichis paykunapaq Wiragochaq khuyapakuyninta unay-ñak'ariynintawan? Astawanraqtaq, allintachu yuyarinkichis supay wasimanta nunankuta gespichimusganta?
7. Paymi songonkuta t'ikrargan, ari, gaqa puñuymantan paykunata rikch'arichimurgan, Yayamantaq paykuna rikch'arirganku. Tutayaq chawpipin paykuna karganku, chaypiwanpas wiñay-wiñaypaq rimaypa k'anchayninwanmi nunanku k'ancharisga karqan; ari, wañuypa chagnankunawan, supay wasiq watanankunapiwan muyurisgan karganku, wiñay-wiñaypaq golluytaq paykunata suyargan.
8. Kunantaq gankunata tapuykichis waw~eykuna-gollochisgachu karganku? Manan, manan gollochisqachu karganku, nispan nisaykichis.
9. Yapamantataq tapuykichis-t'ipisgachu kargan wañuypa chagnankuna, kacharisgachu kargan paykuna muyuriq supay wasiq chagnankuna? Ari nispan nisaykichis, pashkasgan kargan, nunankutaq hatunyargan, kutichikapuq munakuytataq takirganku. Qespichisqa kasgankumantataq gankunata niykichis.
10. Kunantaq gankunata tapuykichis-Imaraykun gespichisqa
79
ALMA 5
kanku? Ari, imapin tegsichakurqanku gespiyta suyanankupaq? Imaraykun wañuypa chagnankunamanta, supay wasiq washkarninkunamantapas kacharisga karganku?
11. Atinin gankunaman kay niyta-manachu taytay Alma kreyirgan Abinadiq rimasgan simikunapi? Manachu gollanan unanchaq pay kargan? Manachu pay rimargan Yayaq rimayninkunata, taytay Almataq chay rimaykunapi kreyirgan?
12. Iñiyninman hinataq songonpi ancha hatun t'ikrakuy ruwasga kargan. Qankunatataq niykichis-chegaqmi kay Ilapan imaymanakuna, nispa.
13. Paytagmi rimayninkunata taytaykichiskunaman yachachirqan, paykunaq songonkupipas ancha hatun t'ikrakuymi ruwasga kargan, ullpuykukuspankutaq chegaq kawsaq Yayapi kunfiyansankuta churarganku. Tukukuykamataq iñiysapa karganku, chhaynataq gespichisqa karganku.
14. Kunantaq tapuykichis iñegkuna-huñumanta kaq wawgeykuna, Yayamantachu nunaykichispi pagarisqa kargankichis? Chaskirgankichischu rikch'ayninta uyaykichispi? Sentirgankichischu songoykichispi kay hatun t'ikrayta?
15. Iñinkichischu kamasugniykichispa kutichikapuyninpi? Iñeq ñawiwanchu ñawpagman hina ghawarinkichis, kay wañuq runakurkuta mana wañunanpaq hatarichisga kasganta rikuspa, kay waglliqtaq mana waglliqpi hatarichisga kasganta rikuspa, kay wañuq runa-kurkupi ruwasga kasganman hina Yayag ñawpagenpi sayarispa taripasga kanapaq?
16. Qankunata nisaykichis-yuyayukuwagchischu, khaynata hagay p'unchawpi Wiraqochaq arun nigta: Noqaman hamuychis saminchasgakuna, chaninchaypa ruwayninmi ruwayniykichis hallp'api kargan, nigta?
17. Ichari yuyakuwagchischu hagay p'unchawpi Wiragochaman Ilullakuy atinaykichista-Wiragocha, ruwayniykuga chanin ruwaykunan kargan hallp'a patapi, nispa-Paytagchu gespichisunkichis?
18. Hukniraq rimaypiga-yuyayukuwagchischu Yayag taripana tiyananman huchawan, pisachikuywan ima hunt'a nunayoq apamuspa kayta, tukuy huchaykichista yuyarispa, ari, Ilapan millay ruwasgaykichista k'apak yuyarispi, ari Yayaq kamachiyninkuna kontra ankallikusgaykichista yuyarispa?
19. Nicaykichis, ghawariwaqchischu Yayata hagay p'unchawpi, ch'uya songowan Ilunp'aq makipiwan? Nisaykichistaq-ghawarikuwagchischu uyaykichispi Yayag rikch'aynin churasga kaqtin?
80
ALMA 5
20. Nisaykichistagmi-yuyayukunkichischu gespichisqa kanaykichista, sagraq watasgan kanaykichispaq kacharikushagtiykichis? 21. Nisaykichis, hagay p'unchawpin yachankichis gespichisqa kayta mana atinaykichista. Manan pipas gespichisqa kaytaga atinmanchu, p'achankuna yuragtapuni mana t'agsasqa kagtinqa; ari, Ilapa ghellimantan p'achankuna ch'uyanchasga kanan, taytanchiskunaq rimasganpa yawarninwan; Paytaqmi hamunga huchankunamanta runakunata gespichinanpaq.
22. Kunantaq tapusaykichis wawgeykuna, imaynatan maygin kagniykichispas sentikuwagchis Yayaq taripananpa ñawpagenpi sayarispaykichis, yawarwan, imaymana ghellikunawan ima p'achaykichis ghellichasqa kashagtin? Imatan kay imaymanakuna gankuna kontra sut'inchanga?
23. Manachu kaykuna rimaringa runa wañuchegkuna kasgaykichismanta, ari, imaymana millay ruwaykunamanta huchasapa kasgaykichismantawan?
24. Wawgeykuna, yuyankichischu chhayna kaq runa, Yayag ghapaq suyunpi Abrahanwan, Isaakwan, )akobwan, ch'uya yuraq mana ima ghelliyoq, magchisqa p'achayoq Ilapa gollanan unanchagkunawan ima tiyananpaq tiyanayoq kananpaq?
25. Manan nisaykichismi; chhayna kagtinqa, Kamagninchistan gallariymantapacha Ilullakuqta ruwankichis, utaq gallariymantapacha Ilullakuq kasganta yuyankichis; manan yuyawagchischu chhayna runa hanagpacha ghapaq-suyupi tiyanayoq kananta; icF~aga, garqosqan kangaku, sagraq suyunpa wawankuna kasgankurayku.
26. Kunantaq gankunata niykichis wawgeykuna, songo t'ikrayta rikurgankichis chayga, kutichikapuq munakuypa takinta takiyta munargankichis chayga, tapusaykichis, khaynatachu kunan yuyakunkichis?
27. Yayaq ñawpagenpi mana ghelliyoq kachikuspaykichischu purirgankichis? Kunanpacha wañunaykichispaq wagyasqa kagtiykichis, ullpuykukugmi kargani, nispachu songoykichis ukhupi niyta atiwagchis? Llagtanta huchankunamanta kutichikapuq hamuq Cristoq yawarninwan magchisqa yuragyachisqanpiwan p'achaykichis kasganta?
28. Anchayaymanta pichasgachu kankichis? Mana chhayna kankichis chayga, manan listuchu kankichis Yayawan tupanaykichispaq. Usghayllan alistakunaykichis, sispallapiñan hanagpacha ghapaq-suyu kashan; chhayna kaq runataq, mana wiñay kawsayniyogchu.
29. Nillanitaq-kanchu pipas gankuna purapi, chikikuymanta
81
ALMA 5
mana Ilat'asga? Chhayna runaga manan alistasgachu, usghaylla alistakunantataq munayman, sispallapiñan pacha kashan, manatagmi pay yachanchu hayk'aq chay pacha hamunanta; hina kaq runaga, manan mana-huchayogchu tarisga kanga.
30. Yapamantataq nisaykichis--kanchu pipas gankuna purapi wawgenmanta asikuq, utaq gatikachaykunawanpas pay rawkhaq. 31. Ay chhayna kaq runamanta, manan alistasgachu chay runa; sispallapiñatagmi pacha kashan yuyayninman kutirimunanpaq; mana chayga, manan gespichisqa kayta atingachu!
32. Ari, ay millaykuna ruwagkunamanta; yuyayman yuyayman kutirimuychis, Wiragocha Yayan chayta rimarirgan.
33. Llapan runakunatan wagyan, khuyapakuyniyoq makikunataq paykunanegman chutarisga kashan: Yuyayman kutirimuychis, nogataq chaskisaykichis, nispa.
34. Ari, khaynatan Pay nin: Noqaman hamuychis, kawsaq sach'aq rurunmantataq mikhunkichis; ari, gespillataq mikhunkichis ukyankichis ima kawsaq t'antamanta kawsaq unumantawan;
35. Ari, nogaman hamuychis, chaninchaypa ruwayninkunatataq apamuychis, manatagmi wit'usgachu nitaq ninaman wikch'usgachu kankichis
36. Sispallapiñan pacha kashan, allin rurukunata mana apamugkuna, utaq chaninchaypa ruwayninkunata mana ruwagkuna, muchunankupaq gaparqachanankupaq ima rasonniyoq kankupaq.
37. Millay ruwagkuna, pachaq yangapaq kaq imankunapi punkipakugkuna, chaninchaypa ñanninkunata regsinankupa yuyayukuspanku mana michegniyoq owejakuna hina chinkagkuna, michigña wagyarqasunkichis wagyashasunkichisña chaypas, manan arunta uyariyta munankichischu!
38. Qankunata nisaykichis-allin kaq michegqa wagyashasunkichismi, ari, kikin sutinwanmi wagyashasunkichis, chaytaq Cristoq sutin. Wagyasqa kanaykichis sutita, allinkaq michegpa arunta mana uyarinkichis chayga, manan allinkaq michegpa ovejankunachu kankichis.
39. Kunanri, mana allinkaq michegpa ovejankunachu kankichis chayri, ima t'agamantan kankichis? Noqataq nisaykichis, sagran michegniykichis, paypa t'aganmantataqmi kankichis; kunanri, pin kayta mananchanga? Nisaykichistaqmi, pipas kayta mananchagqa Ilulla runan, supaypa wawantagmi.
40. Qankunatataq nisaykichis-ima allin kagpas Yayamantan hamun, imapas mana-allin kagtaq sagramanta hamun.
41. Chhaynaga, allin ruwaykunata huk runa apamun chayga,
82
ALMA 5
allin michegpa aruntan uyarin, Paytataq pay gatikun. Ichaga, pipas mana-allin ruwaykunata apamugqa sagraq wawanmi wakipun, paypa aruntataq uyarin, paytataq gatikun.
42. Pipas kayta ruwagtaq, paymanta chaskikuyninta chaskinan; chhaynaga, chaninchaymanta kaq imaymanakunaman hina wañuytan chaskikuyninta hina chaskin, Ilapan allin ruwaykunaman wañusga kaspa.
43. Kunantaq wawgeykuna, uyariwanaykichistan munayman, nunaypa tukuy atiyninwanmi rimarishani. Sut'intan gankunaman rimarirgani mana pantay atinaykichispaq, utaq, Yayaq kamachiyninkunaman hinan rimarirgani.
44. Khaynata rimarinaypagmi wagyasqa kani, Cristo Jesuspi kaq Yayaq gollanan ordenninman hina; ari, sayarispa kay runakunaman sut'inchanaypagmi kamachisga kani, hamunan imaymanakunamanta taytanchiskunaq rimasgankumanta.
45. Manatagmi Ilapanchu kay. Manachu yuyankichis noga kikiymanta kay imaymanakunamanta yachasgayta? Qankunamantaq sut'inchani, kay rimasgay imaymanakuna chegaq kasganta. Imaynatataq yuyankichis, kaykuna chegaq kasganmanta yachasgaytari?
46. Qankunata nisaykichis, Yaya~ Qollanan Nunanpa yachachiwasganmi kaykuna. Askha p'unchawmi sasirgani, yayaman-rimarikurgani ima, noga kikiymanta kay imaymanakunata yachanaypaq. Kunantaq noga kikiymanta yachani kay imaymanakuna chegaq kasganta, Wiraqocha Yaya Qollanan Nunanwan kaykunata yachachiwasganrayku; kaytagmi nogapi kaq willaq nuna.
47. Astawanragtaq niykichis, khaynan nogaman willawasga kargan, taytanchiskunaq rimasganku simikuna chegaq kasganta, nogapi kaq unanchaq nunaman hina; kaypas Yayag Nnnanpa willasgallantaq.
48. Nisaykichistagmi, hamunan imaymanakunamanta imataña gankunaman ninay chegaq kasganta noga kikiymanta yachasgayta. Nillaykichistagmi, Churi, Taytaq Sapan Churin, munakuyniyoq, khuyapakuyniyoq, chegaqwan ima hunt'a )esucristoq hamunanmanta yachasgayta. Paymi, runakunaq huchankuna horqoq hamunga; ari, mana kuyurispa sutinpi iñeq sapanka runaq huchankunata.
49. Kunantaq nisaykichis, kay ordenman hinan wagyasqa kargani, ancha munasgay wawgeykunata yachachinaypaq, kay hallp'api tiyaq sapanka runamanwan; ari, Ilapaman yachachinaypaq, machumanpas waynamanpas, hark'asgamanpas gespi kagmanpas, ari, machumanpas mana ancha machu kagmanpas, wiñaq
83
ALMA 5
miraymanpas niykichismi; ari, yuyayninkuman kutirimunankupaq, yapamanta pagarinankupaqwan paykunaman gaparinaypaq.
50. Ari, khaynatan Nuna nin: Yuyayniykichisman kutirimuychis pachaq Ilapan k'uchunkuna, sispallapiñan hanagpachaq qhapaq-suyun kashar; ari, kusigellpunpi, atiyninpi, hatun-kayninpi, kallpanpi, kamachikuyninpiwanmi Yayaq Churin hamunga, nispa. Ari, gankunatan nisaykichis ancha munasgay wawgeykuna: Qhawariychis hallp'antinpa Inkanpa kusigellpunta; hanagpachaq Inkanpas asllamanmi k'ancharimunga, Ilapa runakunaq wawankuna purapi, nispa Nunaq nisganta.
51. Niwallantagmi Nuna, ari, ancha kallpayoq kunkawan niwan: Riy, kay runakunamantaq nimuy-Yuyayniykichisman kutirimuychis, Yuyayniykichisman mana kutirimunkichischu chayga, manan imaynatapas chaskinkichischu hanagpachaq ghapaqsuyunta, nispa.
52. Yapamantataq nisaykichis Nunag nisganta: sach'aq saphinmanmi hacha churasga kashan, chhaynataq, allin ruru mana qoq sapanka sach'a wit'usga kanga, ninamantaq wikch'usga kanqa; ari, mana tukukuq, mama gollochiy atina ninaman. Yuyariychis, Qollanan Kaqmi rimarirgan, nispa.
53. Kunantaq niykichis ancha munasgay wawgeykuna, awantawagchischu kay rimariykunata; ari, huk gayllamanchu kay imaymanakunata churawagchis, sarukachawagchischu Qollanan Kaqta, ari, punkipakuwagchischu songoykichispa anchayayninpi; atipakunkichisragchu sinchi chaninniyoq p'achakunawan p'achakuyta, kay pachaq yangapaq imankunapi ghapaqyayniykichiskunapiwan songoykichista churasga?
54. Ari, atipakunkichispunitagchu, hukniykichis hukkagmanta aswan allin kanaykichispaq yuyayta; ari, atipakunkichistagchu wawgeykichis gatikachayta- k'umurikuspa Yayaq gollanan ordenninman hina purigkunata, chaywantaq iñegkuna-huñuman apamusga karganku, Qollanan Nunaq gollanachisgantaq karganku, yuyayman kutirimuypa chanin ruwaykunata apamuspa
55. Ari, atipakunkichischu wakchakunaman nesitagkunamanwan wasaykichista t'ikrayta, paykunamanta kapusugniykichista hark'aspa?
56. Qhepatataq, millay ruwayniykichispi atipakugkuna gankunata niykichis, kaykunan wit'usga kaspa ninaman wikch'usga kangaku, mana usghayllachu yuyayninkuman kutirimungaku chayga.
57. Llapaykichismantaq kunan niykichis, allin michegpa arun uyariy munagkunaman, Ilogsimuychis millay ruwagkuna pura
84
ALMA 11
mana, sapaq kaychis, amataq ghelli imaymanankunata Ilamiychischu. Pichasgan sutinku kanga, huchasapakunaq sutinkutaq mana chaninkunaq sutinkuwanchu yupasga kanga, Yayaq khayna nisgan simi hunt'akunanpaq: Huchasapakunaq sutinkunaga, manan Ilaqtaypa sutinwanga chhargosqachu kanga;
58. Chaninkunaq sutinkunaga kawsaypa gelqanpi gelqasqan kanga, paykunamantaq paña makiypi huk chaskikuyta gosaq, nispa. Kunanri wawgeykuna, iman kapusunkichis kay kontra ninaykichispaq? Nisaykichismi, kay kontra rimarinkichis chayga, manan imapas gokunchu, Yayag rimayninga hunt'akunanmi.
59. Ima michegmi gankuna purapi kan, askha ovejayoq kaspa atogkuna hamogtin ovejankunata mana mikhunanpaq ovejankuna mana ghawaq? Ovejankunaman atoq haykunman chayri, manachu atogta pay garqonqa? Atinga chaytaq atogta sipinqa.
60. Kunantaq niykichis, wagyashasunkichismi allin micheq; arunta uyarinkichis chayga, t'aganmanmi apamusunkichis, ovejankunataq kankichis; Paytaq kamachisunkichis gankuna puraman ima millay atogpas haykunanta mana kacharinaykichispaq, mana gollochisqa kanaykichispaq.
61. Kunantaq noga Alma, kamachiykichis kamachiwagpa siminpi, gankunaman rimarisgay simikunata ruwanaykichispaq.
62. Kamachita hinan rimariykichis iñegkuna-huñumanta kaqkunaman; iñegkuna-huñumanta mana kagkunamantaq rimarini wagyakuyta hina: Hamuychis, yuyayman kutirimuypi unuchakuychis, kawsaq sach'aq rurunmanta gankunapas mallinaykichispaq, nispa.
11 T'AQA
Taripagkuna ima chaskinankupiwan. Nephitakunaq golqenku, tupunakunapiv~~an. Zeezrom Arnulekpa rutayachisgan.
1. Mosiahq kamachisga-siminpin kargan, sapanka runa kamachisga-simiq taripagnin kaspa, utaq taripaq kanankupaq churasqa kaspanku golqeta chaskinankupaq, ñawpagenkuman taripasqa kanankupaq apamusga runakunata taripanankupaq Ilank'asgankuman hina.
2. Huk runa huk runaman manu kaspan, mana chay manu kasganta kutichipuyta munarganchu chayga, taripagman willasqan kargan; taripagtaq atiyninta Ilank'achirgan, Ilagtakamayoqkunatataq kachargan, taripagpa ñawpagenman apamusga chay runa kananpaq; taripagtaq chay runaia taripargan, kamachisga si
85
ALMA 11
miman hina, chay runa kontra chegaqchay apamusgankuman hinapiwan. Chhaynataq chay runaga kamachisga kargan, manukusganta kutichinanpaq, utaq, gechusqapas kargan, utaq, runakuna chawpimantapas suwa hina garqosqa kananpaq.
3. Taripagtaq golqeta chaskiq, tiempunman hina-gorimanta senineta huk p'unchawmanta, utaq, golqemanta senumtapas (kaytaq gorimanta senineman kushka puralla kargan); kaytaq kargan gosqa kasgan kamachi-simiman hina.
4. Kaytaq gorimanta golqemantawan golqenkuq sutinkuna, hayk'a chanin kasganman hina. Sutinkunataq nefitakunaq gosqan kargan; manan Jerusalenpi judiokuna hinachu yuparganku, nitaq judiokuna hinachu tupurganku. Ichaga kambiyargankun yupayninkuta tupunankutapas, sapanka miraypi runakunaq munayninkuman, susidisganmanwan hina, inka Mosiahq churasgan taripagkunaq kamachiyninkukama.
Khaynan chay yupay kargan-gorimanta senine, gorimanta seon, gorimanta shum, gorimanta limnahpiwan.
6. Qolgemanta senum, golqemanta amnor, golqemanta ezrom, Qogemanta ontipiwan.
7. Qolgemanta senumga gorimanta senineman kagllan karqan, sebada tupunapagpas, imaymana rurukuna tupunapagpas. 8. Qorimanta seonpa chaninninga kargan seninemanta ishkay kutin.
9. Qorimanta shumtaq, seonpa chaninninpa ishkay kutin karqan.
10. 11. 12. 13. 14. nin
15. Huk shiblon, senumpa chawpin kargan; chhaynaga, huh shiblon kargan sebadaq tupunanpa chawpin.
16. Shiblumtaq shiblonpa chawpin.
17. Leahtaq kargan shiblumpa chawpin.
18. Kunanqa kaymi sutinku kargan yupayninkuman hina. 19. Qorimanta antionga kinsa shiblonkuna hinan kargan.
20. Kayga kargan ghapaqyanankupaqmi, ruwasgankuman hinataq golqenkuta chaskirganku chayga; chhaynaga, runakunatan churanakuykunaman, imaymana takurikuykunaman, millay ruwaykunamanwan haykuchirganku, astawan Ilank'achisga kanankupaq; ñawpagenkuman apamusga taripaykunaman hina golqeta
Qorimanta limnahq chaninnintaq, Ilapankuq chaninnin hina. Qolgemanta amnorga, ishkay senumkuna hinan kargan. Qolgemanta ezromtaq, tawa senumkuna hina.
Ontitaq, Ilapankuq chaninnin hina kargan.
Kunanqa kaytagmi kargan, huch'uy yupayninkuq chanin-
86
ALMA 11
chaskinankupaq; hinataq runakunata phiñarichirganku Alma kontra, Amulek kontrapiwan.
21. Kay Zeezromtaq khaynata Amulekta tapuyta gallarirqan: Kutichiwankichu ganman huk chikan tapuyicuna tapunayta, nispa. Zeezromga makin kargan sagraq ruwayninkunapi, allin kagta golluchinanpaq; hinaspataq Amulekta nirgan: Kutichiwankichu ganman tapunay tapuykunata, nispa.
22. Amulektaq payta nirgan: Ari, nogapi kaq Wiragochaq Nunanman hina kanga chayga; manan imatapas nisagchu Wiragochaq Nunanman kontraga, nispa. Zeezromtaq payta nirgan: Qhawariy kay golqemanta sogta ontikunata, kay Ilapantan qosayki Llapamanta Aswan Kaqta mananchanki chayga, nispa.
23. Kunantaq Amulek nirgan: Supay wasiq churin, imanagtinmi wategawanki? Yachankichu chaninkuna chhayna wategaywan mana urmasgankuta?
24. Kreyinkichu Yaya mana kasganta? Manan nisaykin; yachankin Yat'a kasganta, ichaga ghapaqyaytan Paymanta astawan munakunki.
25. Kunantaq Yayaq ñawpagenpi Ilullakuwarganki. Qhawariy kay ancha chaninniyoq sogta ontikunata, ganman gosqayki nispan niwarganki; ichaga, mana gowanaykipaqmi songoykipi yuyayukurganki. Munayniykiga kargan, chegaqpuni kawsaq Yayata mananchanaypagmi, golluchiwanaykipaq ima kananpaq. Kunantaq kay ancha hatun millayrayku chaninchayniyoq kanki, nispa.
26. Zeezromtaq payta nirgan: Kanmi chegaq, kawsagpiwan Yat'a ninkichu?, nispa.
27. Amulektaq nirgan: Ari, kanmi chegaq, kawsagpiwan Yaya, nispa.
28. Kunantaq Zeezrom nirgan: Kanchu huk Yayamanta aswan?, nispa.
29. Paytaq kutichirgan: Manan, nispa.
30. Yapamantataq payta Zeezrom nirgan: Imaynatataq kaykunamantari yachanki, nispa.
31. Amulektaq nirgan: Huk angelmi kaykunata yachachiwarqan, nispa.
32. Yapamantataq Zeezrom nirgan: Pin hamuq kanga? Yat'aq Churinchu, nispa.
33. Paytaq payta nirgan: Ari, nispa.
34. Zeezromtaq yapamanta nirgan: Huchankupichu runakunata gespichinqa, nispa. Amulektaq kutichispa nirgan: Mavan nisaykin. Mananpunin Pay atinmanchu, rimayninkuna mananchayta, nispa.
87
ALMA 11
35. Kunantaq runakunata Zeezrom nirgan: Kaykunata yuyariychis, huk Yayallan kan nispa nisganta; ichaga nirganmi, Yayaq Churinmi hamunga, manatagmi Ilaqtanta gespichingachu, nispa; Yaya kamachinanpaq atiyniyogpas kanman hina, nispa.
36. Yapamantataq payta Amulek nirgan: Ilullakurgankin, Yayata kamachinanpaq atiyniyogpas kanman hinan rimargan, nispan nirganki-manan runakunata huchankunapiga Yaya gespichingachu, nispa nisgayrayku.
37. Yapamantataq ganta nisgayki: Manan huchankunapi runakunata gespichiyta atinmanchu, manan rimayninkunata mananchayta atiymanchu. Nirgantaqmi Pay, mana ima ghellipas hanaqpacha ghapaq-suyuta chaskiy atinanta. Chhaynari, imaynatan gespichisga kawaq, hanagpacha ghapaq-suyuta mana chaskispayki? Chhaynaqa, manan huchaykikunapi gespichisqa kayta atiwagchu, nispa.
38. Kunantaq yapamanta payta Zeezvom nirgan: Kikin Wiñay Taytachu Yayaq Churin, nispa.
39. Amulektaq payta nirgan: Ari, Paymi hanagpachaq, kay pachaq, kaykunapi kaq imaymanakunaq ima kikin Wiñay Taytan. Paymi gallariy tukukuypiwan ñawpaq kaq ghepa kagpiwan.
40. Paytaq kay hallp'aman hamunga, Ilaqtan kutichikapuq; sutinpi iñegkunaq huchankunatataq Paypi apanga; kaykunatagmi Wiñay kawsayniyoq kangaku, manatagmi pimanpas gespiyqa hamungachu.
41. Chhaynataq huchasapakunaga ghepanku manapas gespichiy kanmachu kargan hina; ichaga, wañuypa watayninkuna kacharisgalla. Hamunshanmi pacha Ilapan runakuna wañusgakunamanta hatarispa Yaya~ ñawpagenpi sayanankupaq, ruwasgankuman hina taripasga kanankupaq.
42. Kunanga, kanmi huk wañuy, mana-wiñaypaq wañuy sutiyoq, )esucristoq wañuynintaq kay mana-wiñaypaq wañuypa chagnankunata pashkanga, kay mana-wiñaypaq wañuymanta Ifapan runakuna hatarichisga kanankupaq.
43. Nunataq runa-kurkunpiwan yapamanta huñunakungaku hunt'asga kikinpi; sapanka chaki-makikuna mogonkunapiwan imayna kanankuman hina yapamanta sayarichisga kangaku, kunan kasganchista hinapuni; Yayag ñawpagenpi sayananchispaq apamusgataq kasun, kunanchu yachanchis chhaynata yachaspa, ilapa huchanchiskunamanta ch'uyapuni yuyariyniyoq kaspa.
44. Kay yapamanta sayarichiyga Ilapamanmi hamunga, machumanpas waynamanpas, gespimanpas hark'asgamanpas, gharimanpas warmimanpas, millay ruwagkunamanpas chaninkuna
88
ALMA 12
manpas. Manatagmi huk chukchallapas umankumanta chinkangachu, ichaga Ilapanmi kunan kasganman hina kikillanman utaq runa-kurkuman hunt'asgapuni yapamanta churasga kanga. Churi Cristoq, Tayta Yayaq, Qollanan Nunaqpiwan- paykunataq huk wiñay Yayalla kanku-ñawpagenkumantaq apamusga kangaku, ruwasgankuman hina taripasga kanankupaq, allinña utaq mana allinña ruwayninku kargan chaypas.
45. Wañuq runa-kurkuq wañuyninmanta, wañuq runa-kurkuq kawsariyninmanta iman rimarirgayki. Nisaykitaq-kay wañuq runa-kurkuga, mana wañuq runa-kurkumanmi hatarichisga kanga, wañugmanta, ñawpaq kaq wañuymantapuni kawsariyman, manaña wañuq atinankupaq; nunankuna runa-kurkunkuman huñunakuspanku manaña hayk'agpas t'agasqa kanankupaq. Khaynataq kay Ilapan nunapi-kay, mana wañugpiwan wakipun, mana astawan waglliyta rikuy atinankupaq.
46. Kay rimaykunata Amulek tukugtintaq, yapamanta runakuna utirayayta gallarirqanku, Zeezrompas khatatataytan gallarirqan. Khaynatataq Amulekpa rimayninkuna tukukurgan, utaq kayllatan gelgarqani.
12 T'AQA
Amulekpa sut'inchaynin Almaq kallpachasgan. Kawsaq sach'amanta yachachiy. Qespiy imayna kanan ch'uyanchasga.
1. Kunantaq, Amulekpa rimayninkuna Zeezromta upallachisganta rikuspa Almaqa-Amulekpa gollochinanpaq Ilullakuyninpi atograyayninkunapiwan payta Amulek hap'isgantan Almaqa rikurgan-huchankunata yachaspa khatatataytawan gallarisqanta rikuspa imataq Almaqa, siminta kicharispa payman rimariyta gallarirgan, Amulekpa rimayninkunata takyachispa; Amulekpa ruwasganmanta aswantaragtaq gelqakunata kicharirgan, ch'uyancharqan ima.
2. Zeezromman Almaq rimarisgan simikunataq muyuregnintinpi kaq runakunaq uyarisgan kargan. Askhapunin runakuna karganku, khaynatataq Alma rimarirgan:
3. Kunanga, Zeezrom, rikushankin Iluflakuyniykipi atograyayniykipiwan hap'isga kasgaykita; manan runakunallamanchu Ilullakurganki, ichaga, Yayamanmi Ilullakurganki. Llapan yuyasgaykitan Pay yachan, yachashankitagmi yuyasgaykikunata Nuna yachachiwasgankuta.
4. Rikushankitagmi sagraq atograyaq kayninman hina atograyay ruwayniykikuna yachasgaykuta. Chay ruwayniykitaq kargan kay runakunaman Ilullakunaykipaq, q'otonaykipagwan; paykuna
89
ALMA 12
ta nogayku kontra hatarichinaykipaq, k'amiwanankupaq, garqowanankupagwan
5. Kaytaq awgaykiq ruwaynin kargan, ganpitaq atiyninta Ilank'achirgan. Kay yuyarinaykichistan munayman-ganman rimarisgaytaqa Ilapan runakunamanmi rimarini.
6. Llapaykichismantaq niykichis, awgaq togllan kay kasganta; kay runakuna hap'inanpagmi churargan, hark'asgata hina gankunata payman apananpaq, chagnankunawan muyuchinasuykichispaq, hark'ayninpa atiyninman hina wiñay-wiñaypaq chinkachiywan gankunata watanasuykichispaq.
7. Kay simikunata Alma rimaregtintaq, astawanraq khatatatayta Zeezrom gallarirgan, astawan-astawanragtaq Yayaq atiyninmanta kunbinsikurgan. Kumbinsisqataqmi kargan, Alma Amulekpiwan paymanta yachasgankuta; sut'intapunin yachargan songonpa munayninkunata yuyasgantawan paykuna yachasgankuta. Atiymi paykunaman gosqa kargan, unanchana nunaman hina kay imaymanakunamanta yachanankupaq.
8. Zeezromtaq paykunata k'uchillaña tapuyta gallarirqan, Yayaq ghapaq-suyunmanta astawan yachananpaq. Paytaq Almata nirgan: Ima ninantan nin, wañusgakunaq kawsariyninmanta Amulekpa rimarisgan, chaninkunapas mana chaninkunapas Ilapankun wañusgakunamanta hatirimungaku, Yayag ñawpagenmantaq apamusga kangaku, ruwayninkuman hina taripasga kanankupaq, nispa nisgan?, nispa.
9. Kunantaq Almaqa khaynata payman kaykunata ch'uyanchayta gallariqan: Askhamanmi gosga Yayag pakasga imaymanankunamanta yachanankupaq, chaypiwanpas, sut'in kamachiywan churasgan kanku mana gonankupaq, ichaga, runakunaq wawankunaman Paypa gosgan rimayninpa partenman hinalla; Payta uyakusgankuman, k'uchi kasgankumanwan hinallapiwan.
10. Chhaynaga, songon rumiyachegqa rimaypa aswan pisiIlantan chaskin; songon mana rumiyachegmantaq, rimaypa aswan askha t'agan gosqa kan; Yayag pakasga imaymanankunamanta yachananpaq, hunt'atapuni chaykunata yachanankuma.
11. Songonku rumiyachigkunamantaq rimaypa aswan pisi t'agallan gosqa kan, pakasga imaymanankunamanta mana imatapas yachanankukama; hinamantaq sagraq hark'asgan apasga kanku, munayninwantaq chinkachiyman apasga kanku. Kaymi supay wasiq chagnanpa ima ninan.
12. Sut'intatagmi wañuymanta Amulek rimarirgan, kay wañugmanta mana wañugman hatirichisga kanamanta, ruwayninchiskunaman hina taripasga kanapaq Yayaq taripananpa ñawpa
90
ALMA 12
genman apamusga kananchismanta.
13. Hinaga, songonchis rumiyachisga kargan chayga, ari, Yayaq rimaynin kontra songonchista rumiyachirganchis, noganchispi chay rimaykuna mana tarisga kanankama chayga, millaypunin imayna kananchis kanga, chaymantagmi kundinasga kasunchis.
14. Rimayninchiskunan kundinawasunchis, ari, Ilapan ruwayninchiskunan kundinawasunchis. Manan ch'uyachu tarisga kasun, yuyayninchispas kundinawasunchismi; chhayna millay kaypitaq mana Yayanchista ghawariyta ghariykachasunchu; kusisgataqmi kasway, orgokunata rumikunatawan noganchis pataman urmaspa Paypa ñawpagenmanta pakawananchispaq kamachiyta atiswan chayga.
15. Ichaga, manan kay kanmanchu; hamunanchismi, ñawpagenpi, kusigellpunpi, atiyninpi, kallpanpi, hatun-kayninpi, kamachikuyninpiwan sayananchis. Regsinanchistaqmi wiñay-wiñaypaq p'engakuyninchispi, Ilapan taripayninkuna chanin kasganta; Ilapan rimayninkunapi chanin kasganta, runakunaq wawankunawan khuyapakuq kasganta, sutinpi kreyigkunata yuyayman kutirimunapaq chanin ruruta apamoq runakunata gespichinanpaq Ilapa atiyniyoq kasgantawan.
16. Kunantaq nisaykichis-chaymanmi ishkay kaq wañuy hamunga, nunapi wañuy; chaymantaq pacha kan, mana-wiñaypaq wañuyman hina huchankupi wañugkuna nunapipas wañunankupaq; ari, chaninchaymanta kaq imaymanakunaman hinan pay wañunga.
17. Hinamantaq pacha kanga, sallu rumiyoq ninayogpiwan wiñay-wiñaypaq rawraynin wicharimuq gocha hina ñak'ariyninku kananpaq; hinamantaq pacha kanga, wiñay-wiñay golluypaq watasga kanankupaq, sagraq atiyninman hark'ayninmanwan hina, paytaq paykunata munayninman hina watarispan.
18. Hinamantaq gankunata nisaykichis, manapas kutichikapuy kanmanchu kargan hinan paykuna kangaku. Manan gespichisqa kayta atinkumanchu Yayaq chaninchaninman hinaga, manatagmi wañuyta atinkumanchu manaña astawan waglliy kasganta rikuspanku, nispa.
19. Hinataq, kay simikunata Alma rimariyta tukugtin, astawanraq runakuna utirayayta gallarirqanku.
20. Paykuna purapi huk kamachikugtaq kargan Antionah sutiyoq; achhuyamuspataq payta nirgan: Iman kay nisgayki, wañusgakunamantan runa hatarimunga, kay wañugtaq mana wañuqman kambiyasga kanga, manataq hayk'agpas nuna wañungachu nisgayki?
91
ALMA 12
21. Ima ninantan gelqakuna nin-Eden pawgarpa intiq Ilogsimunan gayllanpi kerubinta huk rawraq q'anchinatawan Yaya churargan, ñawpaq tayta-mamanchiskunañataq haykuspanku kawsay sach'aq rurunmanta mikhuspa wiñaypaq kawsankuman? Chhaynataq rikunchis, wiñaypaq kawsanankupaq mana atikusganta, nispa neq?
22.	Kunantaq payta Alma nirgan: Kayta sut'inchanaypaq hinañan kashargani. Rikunchismi, hark'asga rurumanta mikhuspa Yayaq rimayninman hina Adan urmasganta; khaynatataq rikunchis urmayninwan Ilapa runakuna chinkasga, urmasgapiwan wakisgankuta.
23.	Kunantaq niykichis-chaypacha kawsay sach'aq rurunmanta Adan mikhuyta atinman kargan chayga, manan wañuy kanmanchu kargan, ch'usagtaq rimay kanman kargan, Yayata Ilullakugta ruwaspa. Khaynatan Pay nirgan: Mikhunki chayga, chegaqtapunin wañunki, nispa.
24. Kunanga rikunchismi, runakunaman wañuy hamusganta; ari, Amulekpa rimarisgan mana wiñaypaq kaq wañuy. Chaypiwanpas gosqan runaman pacha kargan yuyayninmar, kutirimunanpaq; Chhaynataq kay kawsay pruebakuna pacha wakirgan, Yayawan tupanapaq alistakunapaq; nogayku rimarisgayku chay mana tukukuyniyoq imayna kanapaq alistakunapaq; chaytaq kanqa, wañusgakunamanta kawsarimuna patamanña.
25. Pachaq gallariyninmantapacha churasga gespiy imayna kanan mana kanmanchu kargan chayga, manan wañusgakunamanta kawsarimuna kanmanchu kargan. Ichaqa, karganmi gespiy imayna kanan, chaytaq wañusgakunamanta ña rimarisgaña kawsariyta apamunga.
26. Kunantaq, rispanku kawsay sach'amanta ñawpaq kaq tayta-mamanchis mikhuyta atikunman kargan chayga, wiñaypagmi usuri kankuman kargan, alistakunankupaq mana tiempuyoq kaspanku; Chhaynataq kutichikapuna imayna kanan gollunman karqan, Yayaq rimaynintaq ch'usaq kanman kargan, mana imapaq allin kaspa.
27. Ichaqa, manan chhaynachu kargan, wañunankupagmi runakunaman kamachisga kargan; wañuy patamantaq taripayman hamunanku, rimarisgayku kikin taripayman, chaytagmi tukukuy.
28. Kay imaymanakuna runakunaman hamunanpaq churaspataq Yaya rikurgan, paykunaman kamachisgan imaymanakunamanta runakuna yachanankupaq chanin kasganta;
29. Chhaynataq paykunawan rimanankupaq angetkunata ka
92
ALMA 12
chamurgan, paykunataq Yayaq kusigellpunta runakunaman qhawachirganku.
30. Chay pachamantapachataq sutinta wagyayta runakuna gallarirganku. Chhaynataq runakunaman Yaya rimarirgan, kay pachaq gallariyninmantapacha akllasga kutichikapuy imayna kanantataq paykunaman yachachirgan. Kaytataq runakunaman yachachirgan, iñiyninkuman, yuyayman kutirimuyninkuman, gollanan ruwayninkumanwan hina.
31. Hinataq runakunaman kamachiykunata gorqan-kay pachapi kagman hina gallariypiraq ñawpaq kaq kamachiykunata paykuna p'akispanku, Yayakuna hinataq paykuna wakipurganku, allinta mana allintawan yachaspanku; paykuna kikinkutataq churakurganku imatapas ruway atinankupaq utaq munayninkuman munapakusgankumanwan hina ruwanankupaq kaypi churasga kaspanku; allin ruwanankupagpas utaq mana allin ruwanankupagpas
32. Chhaynataq, kutichikapuy imayna kananta paykunaman yachachisgan pataman paykunaman kamachiykunata Yat'a qorqan, millay kagta mana ruwanankupaq; kaypa chaninnintaq ishkay kaq wañuy, kaytaq chaninchaymanta kaq imaymanakunaman hina wiñay-wiñaypaq wañuy. Khayna runakunapiga kutichikapuy imayna kananga mana ima atiyniyogmi, manatagmi Yat'aq hatun sumaq songo kayninman hina chaninchaypa ruwayninkunaga chinkachisgachu kanman.
33. Ichaga, Churinpa sutinpin runakunata Yaya wagyarqan (kaytaq churasga kaq kuticf~ikapuy imayna kanan kargan) khaynata nispa: Yuyayniykichisman kutirimunkichis manataq songoykichista rumiyachinkichischu chayga, khuyapakuyniyogmi gankunawan kasaq, Sapan Churiywan.
34. Chhaynaga, pipas yuyayninman kutirimunga songonta mana rumiyachispa chayga, Sapan Churiywanmi khuyapakuyman derechuyoq kanga, huchankuna panpachaypaq; kaykunataq samariyniyman haykungaku.
35. Pipas songonta rumiyachinga millaytataq ruwanga chayqa, phiñarikuyniypin sullullchakusaq, samariyniyman mana haykunanpaq, nispa.
36. Kunantaq wawgE~y~kuna gankunaman nisaykichis, songoykichista rumiyachinkichis chayga, manan Wiragochaq samariyninrnan haykunkichischu; Chhaynataq millay ruwayniykichis Payta phiñarichin, chaytaq ñawpaq kaq phiñarichiypi hina gankunaman phiñarichiyninta kacharnun; ari, rimayninman hina ghepa kaq utaq ñawpaq kagpipas, wiñay-wiñaypaq nunaykichis gollunan
93
ALMA 32
paq; Chhaynataq rimayninman hina, ghepa kaq wañuymanpas ñawpaq kagmanpas.
37. Kunantaq wawgeykuna, kaykunata yachasganchista rikuspa-chegaqpunitaqmi chaykuna kanku-hakuya yuyayninchisman kutirisun, amataq songonchista rumiyachisunchu, gowasqanchis ishkay kaq kamachiypi phiñakuyninta hamuchinanpaq Wiragocha Yayanchista mana phiñarichinanchispaq; ichaga, haku rimayninman hina allichasga Yayaq samariyninman haykusun.
32 T'AQA
Wakchakuna gespinamanta uyarinku. Almaq yupaychayninkuna, rimayninkunapiwan. kreyiy munaywanmi iñiy wiñan.
1. Hinataq, rispanku Yayaq siminta runakunaman yachachiyta gallarirganku, sinagogankunaman wasinkunamanwan haykuspanku; ari, k'ikllukunapipas yachachirgankun simita.
2. Hinataq, paykunapurapi ancha askha Ilank'ay pataman, wakcha runakuna purapi usachikuyniyoq kayta gallarirqanku. Kay wakcha runakunaga, sinagogakunamanta garqosqan karganku wakcha p'achankurayku.
3. Chhaynataq, Yaya yupaychanankupaq sinagogakunaman haykunankumanta hark'asga karganku, ghelli runakuna hina qhawasga kaspanku. Chhaynataq wakcha karganku; ari, q'opa hinan wawgenkunaq rikusgan karganku, kay pachaq imaymanankunaman hinataq wakcha karganku; songonkupipas wakchan karganku.
4. Kunantaq, Onidah orgopi runakunaman Alma yachachishagtin, kay pachaq imaymanankunaman hina wakcha kasgankurayku songonkupi wakcha rimasganchis runakunamanta, ancha askha runakuna payman hamurganku.
5. Paykunataq Almaman hamurganku; paykuna umachagtaq Almata nirgan: Imatan kay wawgeykuna ruwangaku, wakcha kasgankuraykun Ilapan runakunaq chegnisqan kanku; ari, kurakniykuq chegnisqan astawanga. Sinagoga ruwanaykupaq kikin makiykuwan anchatapuni Ilank'asgayku sinagogaykunamantan paykuna garqowarqanku, ancha wakcha kasgaykuraykutaqmi gargowarqanku; manan maypi Yayayku yupaychanaykupaq kanchu; Imatan ruwasagku, nispa.
6. Kayta uyarispataq payman hina Alma kutirirgan, ancha kusikuywantaq payta ghawarqan; ñak'ariyninku paykunata chegaqtapuni llanp'u songota wakichisganta, Yayag rimayninta uyarinankupaq hina kasgankutawantaq rikurgan.
7. Chhaynataq, manaña imatapas hukkaq runakunaman nir
94
ALMA 32
ganchu, ichaga, makinta chutarispa chegaqtapuni yuyayninkuman kutirimuq ghawasqan runakunata khaynata nirgan:
8. Rikunin Ilanp'u songo kasgaykichista, chhayna kagtinqa, saminchasgan kankichis.
9. Imatan ruwasagku-sinagogaykunamanta garqosqan kayku, manatagmi Yayayku yupaychayta atiykuchu-nispan wawgeykichis nirgan.
10. Kaytan nisaykichis: Sinagogallaykichispi Yayata yupaychaytachu yuyankichis?
11. Astawanragtaq tapuykichisman: Semanapi huk kutillata Yagata yupaychanaykichistachu yuyankichis?
12. Nisaykichistaq-allinmi sinagogaykichismanta garqosqa kasgaykichis Ilanp'u songo kanaykichispaq, yachaysapa kayta yachanaykichispagwan. Nesitakunmi yachaysapa kayta yachanaykichis; garqosqa kasgavkichisraykun wawgeykichiskunaq chegnisqan kankichis, ancha wakcha kasgaykichisrayku; chayraykutagmi Ilanp'u songo kayman apamusga kargankichis; chhayna nesitopin Ilanp'u songo kayman apamusga kankichis.
13. Kunantaq saminchasga kankichis Ilanp'u songo kayman tangasqa kasgaykichisrayku. Mayninga, Ilanp'u songo kayman tangasqa kaspan runaga yuyayman kutiriyta mashkan. Kunanqa, chegaqtapuni yuyayman kutirimugqa, khuyapakuytan taringa; khuyapakuyta tarispa tukuku~-kama takyaq runataq gespichisqa kanga.
14. Kunantaq gankumanan, Ilanp'u songo kayman tangasqa kasgaykichisraykun saminchasga kankichis nispa nisgayrayku, manachu yuyankichis, Yayaq rimayninrayku chegaqtapuni Ilanp'u songo wakigkuna aswan saminchasga kasgankuta?
Ari, chegaqtapuni Ilanp'u songo wakispa huchankunamanta runa kutirimun, hinaspataq tukukuykama takyan chayga, chay runan saminchasga kanga; ari, ancha wakcha kasgankuray ku, Ilanp'u songo kayman tangasqa kagkumanta aswan saminchasga.
16. Chhaynaga, saminchasgan kanku, Ilanp'u songo kayman mana tangasqa kaspa songonkupi Ilanp'uyagkuna. Hukniraq rimaypiga, saminchasgan Yayaq rimariyninpi kreyispa songonta mana k'ulluyachispa unuchasga kagqa; ari, rimay yachananpaq mana apamusga kaspa, manaraq kreyishaspanku chay yachayman mana tangasqakuna.
17. Ari, askhan kan kay nigkuna: Hanaqpachamanta huk señalta ghawachiwankiku chayga, chaymi chegaqtapuni yachasaqku; chaymi kreyisagku, nispa.
95
ALMA 32
18.	Kunantaq tapuni: Iñiychu kay? Manan nisaykichismi. Hukta runa yachanga chayga, manan kreyinanpaq rason kanchu, yachanñataq chayta chayga.
19. Kunanri, hayk'a aswan ñakasgaraqmi Yayaq munayninta yachaspa chayta mana ruwaq runa iñeglla runamanta, utaq iñinanpaq rasonniyoq kaspalla huchallikuypi urmaq runamanta?
20. Kaytaga gankunan taripanaykichis. Nisaykichistaq-huk makipin kan hukkaq makipi kasgan hina; sapanka runamantaq kanga ruwayninkunaman hina.
21. Kunantaq iñiymanta rimarisgayman hina-iñiyga, manan imaymanakunamanta hunt'asga yachayniyoq kaychu; chhaynaga, iñiyniyoq kankichis chayga, chegaq kaq mana rikusga imaymanakunatan suyankichis.
22. Kunantaq nisaykichis, yuyarinaykichistatagmi munayman, sutinpi Ilapan kreyigkunawan khuyapakuyniyoq Yaya kasganta; chhaynaga, ñawpagtaqa Pay manan kreyinaykichistan; ari, rimayninkunapi.
23. Angelkunaw~anmi rimayninta runakunaman qon; ari, manan gharikunallamanchu, ichaga, warmikunaman iman. Manao Ilapanchu kay, huch'uy ergechakunamanpas gosqan askha kuti rimaykuna kan, kaytaq hamawt'ata, yachayniyogtawan tutayachin.
24. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna, garqosa, ñak'arisgapiwan kasgaykichisrayku, ima ruwanaykichista nogamanta yachayta munasgaykichisman hina-manan gankuna taripanaypaq munasgaytachu yuyanaykichista munani, ichaga, chegaq kasganman hinallan
25. Manan, Ilapaykichismi k'umurikunaykichispaq tangasqa kargankichis nispa ninaytachu nini; chegaqtapunin kreyini imapiña kaspankupas Ilanp'u songo wakiy atigkuna gankuna purapi huk runakuna kasganta.
26. Kunanga iñiymanta rimasgayta hina-Iñiy mana hunt'asga yachay kasganta-hinallatagmi rimayniykunawan. Qallariypiga manan yachawagchischu hunt'asgapuni chegaq kasganmantaqa, Iñiychu mana hunt'asga yachay chhaynata.
27.	Ichaga, rikch'arispa yuyayniykichista hatarichinkichis chayqa, rimayniykUnata prubanaykichiskamapuni, huk chikan iñiytataq Ilank'achiwagchis chayga, ari, kreyiyllataña munawagchis chaypas, kay munayta gankunapi Ilank'ananta sageychis, huk chikanta rimayniykunamanta gankunapi maypi kananpaq gonaykichispaq kreyinaykichiskama.
28. Kunanga, muhuman Yayag rimayninta tupachisun. Son
96
ALMA 32
goykichispi muhu tarpukunanta kacharinkichis chayga, chegaq muhu utaq allin muhu kanga chayga, manataq mana kreyiyniykichiswan garqonkichischu Wiraqochaq Nunanwan tupapakunaykichispaq chayga, songoykichis ukhupin wiñayta gallarinqa. Kay wiñayta rikuyta gallarispataq gankuna ukhupi kay niyta gallarinkichis-kay muhuga chegaqtapunin allin muhu utaq kay simiga allin simin, nunaytan hatunyachiyta gallarin; ari, yuyayniytan k'anchariyta gallarin, ari, nogapaq ancha sumaq kaytan gallarin, nispa.
29. Kunanri, manachu kay iñiyniykichista hatunyachinman? Ari nisaykichismi; chaypiwanpas manan hunt'asga yachaymanchu wiñargan.
30. lchaga, muhu punkirisganman hina, ch'ichirisganman hina, wiñaytawan gallariqtintaq, allin muhun kay nispan ninaykichis; punkirintaq, ch'ichirintaq, wiñaytav`~antaq gallarin.
31. Kunanri, sut'inpunichu kashankichis allin muhu kay kasganmanta? Ari nisaykichismi, rikch'ayninman hinan sapanka muhu qon.
32. Chhaynaga, muhu wiñan chayga, allin muhun; mana wiñanchu chaytaq, mana allin muhuchu, chhayna kagtintaq wikch'usga kapun.
33. Kunanga, khaynatataq ruwargankichis, tarpurgankichistaq muhuta, ch'ichirispataq wiñayta gallarirqan chayga, yachankichismi chay muhu allin kasganta.
34. Kunanri, hunt'asgachu yachayniykichis? Ari, hunt'asgan chaypi yachayniykichis, iñiyniykichistaq puñun; yachasgaykichisraykutagmi kay, yachankichistagmi nunaykichista Yayaq rimaynin punkirichisgan~a, yachallankichistagmi ch'ichirisganta, hamut'ayniykichistaq k'ancharisga kayta gallarisqanta, yuyayniykichistaq wiñayta gallarin.
35. Chhaynari, manachu chegaq kay? Ari nisaykichismi, k'anchay kasganrayku; imaña k'ancl-~ay kan chayga, allinmi, atikuntaq regsiyta chayga; chhaynaga, yachanaykichismi allin kasganta. Kunanri, kay k'anchayta mallisgaykichis pataman, hunt'asgachu yachayniykichis? .
36. Manan nisaykichismi, manatagmi iñiyniykichista huk qayIlamanchu churanaykichis. Iñiynivkichisllatan Ilank'achirgankichis, muhuta tarpuspa allinchus muhu chavta yachanaykichispaq.
37. Sach'a wiñayta gallarisqanman hinataq ninkichis: Haku, ancha hatun Ilank'ayw~an hallmasun saphichakuspa wiñananpaq, ruruta gowananchispaq, nispa. Ancha hatun afanwan hallmankichis chayga, saphichakungan wiñangataq rurutataq gonqa.
97
ALMA 34
38.	Ichaga, sach'ata gonqankichis, manataq chay kallpachayta yuyankichischu chayga, manan saphichakungachu; intiq q'oñiynin hamuspa ruphagtintaq, mana saphiyoq kagtin naq'enga, t'iraspataq wikch'upunkichis.
39. Kayga, manan muhu mana allin kagtichu, nitaq chaypa rurun mana munana kagtinchu; ichaga, hallp'aykichis wakcha kagtinmi, sach'ata kallpachayta mana munasgaykichisraykupiwanmi; chhaynaga, manan chay sach'aq rurun gankunapaq kanmachu.
40. Chhaynan, Yayaq rimayninta mana kallpachankichischu, iñiy ñawiwan rurunta suyaspa chayga, manan hayk'agpas kawsay sach'aq rurunta horgowaqchischu.
41. Yayaq rimayninta kallpachankichis chayga, ari, wiñayta gallarigtin, sach'atataq kallpachankichis wiñayta gallariqtin, iñiyniykichiswan ancha hatun k'uchi kaywan, songo ñit'iykukuywan chaypa rurunta suyaspa chayga, saphichakungan; wiñay-wiñay kawsayman wiñariq sach'ataq kanga.
42. Yayaq rimayninta gankunapi saphichakunanpaq kallpachakusgaykichisrayku, k'uchi kayniykichisrayku, iñiyniykichisrayku, songo ñit'iykukuyniykichisrayku iman chaypa rurunta horgonkichis; chay rurutaq aswan sumaq, Ilapan mishk'i kasganmanta aswan mishk'i, Ilapan yuraq kagmanta aswan yuraq, Ilapan ch'uya kagmanta aswan ch'uya. Kay rurumantataq mikhunkichis hunt'akunaykikchiskama, mana yargayniyoq ni ch'akiyniyoq kanaykichispaq.
43. Chaymi wawgeykuna, gankunaman ruruta apamunanpaq sach'ata suyaspaykichis, iñiyniykichispa, k'uchi kasgaykichispa, songo ñit'iykukuyniykichispa ima rurunta pallankichis.
34 T'AQA
Amulekpa sut'inchaynin. Ancha hatirn ghepa-kaq munachiv. Imaynata khuyapakuy chaninchavta hunt'asganmanta. Yuyayman kutirigiuyta ama suyachinachu.
1. Hinataq, paykunaman kay simikunata Alma rimarigtin, panpapi tiyarikurgan; Amulektaq sayarispa khaynata paykunaman yachachiyta gallarirqan:
2. Wawgeykuna, Yayag Churin nispa yachachisgayku Cristoq hamunanmanta rimasga kasgan imaymanakunamanta sanp'a runa kanaykichista mana atikunantan yuyani; ari, yachanin nogaykumanta manaraq t'agakushaqtiykichis kaykuna allintapuni qankunaman yachachisga kasganta.
98
ALMA 34
3. Ñak'arisgaykichisrayku, ima ruwanaykichista gankunaman yachachinasuykichispaq ancha munasgay wawgeymanta munasgaykichista hinan, huk chikanta rimarirgasunkichis umaykichista alistananpaq; ari, iñiyman, songo ñit'iykukuyman iman anyargasunkichis.
4. Ari, askha iñiyniyoq kanaykichiskama, Yayaq rimayninta songoykichispi tarpunaykichiskama, sumaq kayninmanta mallinaykichispaq.
5. Rikurgaykutaqmi-Yayaq Churinpichu rimay kan, ichari manachu Cristo kan, nispa umaykichispa tapakuynin kasganta. 6. Rikurgankichistaqmi askha kutita gankunaman wawgey sut'inchasganta; gespinapaq rimay Cristopi kasganta.
7. Rimarganmi wawgey, Zenospa rimayninkunamanta, Yayag Churinwan gespiy hamun nispa; rimallargantaqmi Zenockpa rimayninkunamanta, Moisespa rimayninkunamantapas rimallargantagmi, kay imaymanakuna chegaq kasganta sut'inchananpaq.
8. Kunantaq noga kiki~~manta gankunaman sut'inchasaq kaykuna chegaq kasganmanta. Nisaykichsitaq-yachanin runakunaq wawankuna puraman Cristo hamunanta, Ilagtanpa huchakunata Paypi hap'inanpaq, runakunaq huchankunarayku ñak'arinanta. Wiraqocha Yayan kayta rimargan.
9. Nesitakunmi ñak'ariy ruwasga kanan. Wiñay Yayag ancha hatun ruwanankuman hinatag ñak'ariy ruwasga kanan; mana chayga, Ilapan runakunan mana pantaypuni gollunanku. Llapankun rumiyachisga kanku, Ilapankun urmasga chinkasgapiwan kanku; wañunankutagmi nesitakusgan ñak'ariy mana ruwasgachu kanman chayga.
10. Nesitakunmi ancha hatun ghepa kaq arpay kanan; ari, manan runaq arpayninchu nitaq uywakunagchu, nitaq ima urpiqpas; manan runa arpaychu kanga, ichaga, mana tukukuyniyoq wiñay-wiñaypaq arpaymi kanan.
11. Manan ima runapas kanchu kikin yawarninta sut'uchinanpaq, huk runakunaq huchankunarayku ñak'arinanpaq. Kunanqa, runata huk runa wañuchinman chayri, chanin kamachis~a-siminchisri wawgenpa kawsaynintac:hu gechunqa? ~'vtanan niykichismi.
~12. Ichaga kamachisga-simiga mañakun wañuchegpa kawsaynintan; chhaynaga, manan imapas kanmanchu runakunaq huchankunamanta kuticheq mana tukukuyniyoq ñak'ariymanta aswan pisiga.
13. Chhaynaga, nesitakunmi ancha hatun ghepa kaq arpay kanan, chay patamantaq kanga utaq nesitakunga yawar sut'uchiy tukuchina; chaymantaq Moisespa kamachisga-simin hunt'akunga;
99
ALMA 34
ari, Ilapanmi hunt'asga kanga, sapanka ch'iñi sapanka seq'e ima; manataq imapas pasangachu.
14. Kaymi kamachisga-simiq hunt'a ima ninan, sapanka qayIlankuna chay ancha hatun ghepa arpayman ghawachispa. Chay ancha hatun ghepa arpaytaq kanga Yayaq Churin, ari, mana tukukuyniyoq wiñaypagwan.
15. Khaynatataq gespiyta Pay apamunga, sutinpi Ilapan kreyigkunaman; kaytagmi chay ghepa arpaypa imayna kangn, khuyapakuypa Ilank'ayninta apamunanpaq, kaytaq chaninchayta atipan; yuyayninkuman kutirimunankupaq iñiyniyoq kanankupaq imayna ruwanata runakunaman apamuspa.
16. Khaynatatagmi khuyapakuyga, chaninchaypa munayninta hunt'ayta atinman, gespi kay makipitaq paykunata muyurin; yuyayman kutirinapaq iñiyta mana Ilank'achigtaq chaninchaypa mañakuyninpa hunt'asga kamachisga-simiman churasga kan. Chhaynaqa, yuyayman ku~irinapaq iñiyniyoq kagllapaqmi chay ancha hatun wiñay-wiñaypaq kutichikapuy apamusga kanga.
17. Chhaynaqa, Yayañaya gankunaman gochun wawgeykuna, yuyayman kutirimunapaq iñiyniykichista Ilank'achiyta gallarinaykichispaq, gollanan sutinta wagyayta gallarinaykichispaq, gankunawan khuyapakuyniyoq Pay kananpaq.
18. Ari, Paymanta khuyapakuyrayku mañakuychis. Qespichinanpaq ancha atiyniyogmi Pay.
19. Llanp'u songo kaychis, Payman wagyakuytataq gatillaychis.
20. Payta wagyakuychis chakraykichispi kagtiykichis, ari, Ilapa uywaykichiskunarayku.
21. Wasiykichispi Payta wagyakuychis, ari, wasiykichispi Ilapa kagkunarayku; tutamantanpi, chawpi p'unchawpi, tutayagtinpas. 22. Ari, awgaykichispa atiynin kontra Paymanta mañakuychis. 23. Ari, Payta wagyakuychis Ilapa chaninchaypa awgan sagra kontra.
24. Payta wagyakuychis chakraykichispa rurunkunarayku, chaypi t'ikarinaykichispaq.
25. Mañakuychis chakraykichispa uywankunarayku, uywaykichiskuna mirananpaq.
26. Ichaga, manan Ilapanchu kay; wasiykichis ukhupi nunaykichista segariyachiychis pakasga k'uchuykichiskunapi, purunniykichiskunapiwan.
27. Wiragochata mana wagyakuqtiykichistaq songoykichis hunt'a kananta kachariychis, allin kayniykichisrayku, gankuna muyuregniykichispi kaq runakunaq allin kayninkuraykupiwan pa
100
ALMA 34
saglla vayaman-rimarikuypi kaspaykichis.
28. ~ Kunantaq niykichis ancha munasgay wawgeykuna-ama yuyaychischu Ilapan kay kasganta. Kay Ilapan imaymanakunata ruwasgaykichis pataman, nesitagkunamanta q'alalla kagkunamantawan aygenkichis, manataq ongoqkunata ni ñak'arigkunamantapas watukunkichischu, nesitagkunamantaq kapusogmiykichismanta-kapusunkichis chayga-mana gonkichischu chayga, gankunata nisaykichis, mana kay maygen kagkunatapas ruwankichischu chayga, yangapaqmi yayaman-rimarikuyniykichis, manatagmi imapagpas sirvisunkichischu, iñiy mananchaq ishkay uyakuna hinatagmi kankichis.
29. Chhaynaga, khuyapakuyniyoq kayta gonqankichis chayga, mana ima chaninniyoq kagtin runakunaq sarukachasgan, ch'uyanchagkunaq chogasqan q'opa hinan kapunkichis.
30. Kunanga wawgekuna kay tukuy sut'inchaykunata chaskisgaykichis pataman, kay imaymanakunamanta gollanan gelqakuna chegaqchasqantawan rikuspa, yuyayman kutirimuy rurukunata apamusga hamunaykichistan munayman.
31. Ari, hamunaykichista, amaña astawan songoykichista rumiyachinaykichista imataq munayman. Kunanmi gespiyniykichispa pachan, p'unchawnin ima; chhaynaga, yuyayniykichisman kutirimunkichis, manataq songoykichista rumiyachinkichischu chayqa, kunanpachan ancha hatun gespiy imayna kangn gankunaman apamusga kanga.
32. Kay kawsaymi Yayawan tupanankupaq runakunaq alistakunanku pacha; ari, kay kawsaypa p'unchawninmi ruwayninkuta runakuna ruwanankupaq p'unchaw.
33. Kunantaq, ñawpagta gankunaman nisgayta hina, askha sut'inchaykuna imataq kapurgasunkichis chayga, gankunamania mañakusaykichis, ama tukukuykamachu suyachiychis yuyayniykichisrnan kutirimunaykichis p'unchawta. Wiñay-wiñaypaq alistakunanchispaq noganchisman gosqa kay kawsaypa p'unchaw patamanga, kay kawsaypi kananchiskama tiempunchista mana allinyachisunchischu chayga, lagha tutan hamunga, manatagmi chaypi ima ruwanapas ruwakuyta atikunmanchu.
34. Chay millay ñak'ariyman apamusga kaspaga, manan kay niyta atiwagchischu: Kutirimusagmi yuyavniyman, l'ayaymanmi kutirisaq, nispa. ~lanan, manan kayta niyta atiwagchischu; kay kawsaymanta !logseqtiykichis runa-kurkuykichispi kaq nunallatagmi chay Wiñay-Wiñay pachapi atiyniyoq kanga runa-kurkuykichis hap'ikunanpaq.
33. Wañuvkama vuvayman kutirimuyniykichispa p'unrhaw
ALMA 39
ninta suyachirgankichis chayga, sagraq nunanman watasgan wakirgankichis, paypata hinatagmi gankunata pay markasunkichis; chhaynaga, Wiraqochaq Nunanmi gankunamanta hitirirgan, manatagmi gankunapi maypi kananpaq kanchu, sagrataq gankunapi tukuy atiyniyoq. Kaytaqmi millay ruwagkunaq tukukuypi imayna kayninku.
36. Kaytaga yachani-manan ghelli wasikunapiga tiyanichu, ichaga, chaninkunaq songonkupin, nispa Wiraqocha nisganrayku. Nillargantaqmi Pay: Qhapaq-suyuypin chaninkuna tiyangaku manaña astawan Iloqsinankupaq; ichaga, yuragyachisqan p'achanku kanan Chitaq yawarninwan, nispa.
37. Kunanga ancha munasgay wawgeykuna, kay imaymanakunata yuyarinaykichistan munayman, Yayaq ñawpagenpi manchakuywan gespiyniykichista Ilank'aynaykichista; amaña astawan Cristoq hamunanta mananchanaykichista;
38. Amaña astawan Qollanan Nuna kontra ankallikuspa, ichaqa Payta chaskiychis, Cristog sutintataq churakuychis. Nut'u hallpakama k'umurikuychis, Yayatataq yupaychaychis, nunapipas chegaqpipas, maypiña kagtiykichispas. Sapa p'unchaw añaychakuypi kawsaychis, imaymana saminchaykunata, khuyapakuykunatawan gosqasuykichisrayku.
39. Ari, anyallasaykichitagmi wawgeykuna, pasaglla yayamanrimarikunaykichispaq; sagraq wategayninkunawan mana pantachisga kanaykichispaq, pay mana atipanasuykichispaq, ghepa p'unchawpi paypa mana kanaykichispaq. Manan allintachu payqa gosunkichis.
40. Kunantaq ancha munasgay wawgeykuna songo ñit'iykukuyniyoq kanaykichispaq, imaymana ñak'ariykunata awantanaykichistapaq ima anyaykichisman; ancha wakcha kasgaykichisrayku gargoqniykichiskuna kontra mana millay rimanaykichispaq; paykuna hina huchallikugkuna mana wakiwagchispaq;
41.	Ichaga, songo ñit'iykukuyniyoq kaychis, awantaychis chay muchuykunata, Ilapan ñak'ariyniykichiskunamanta huk p'unchaw samarinaykichista suyaspaykichis.
CHURIN KORIANTONMAN ALMAQ KAMACHIYNINKUNA 39 t'agamanta 42 t'agakama
39 T'AQA
Map'akusganrayku Korianton anyasga. Huchaflikuvn~n zoramitakunaq iñiy
ninkuta pisiyachin. Qhepamanmi Cristoq kutichikakapuynin aypan.
1. Kunanga churiy, aswan askhan ganman ninay kapuwan 102
ALMA 39
wawgeykiman nisgaymantaqa. Manachu ghawarganki wawgeykiq mana kuyuq kasganta, iñiysapa kasganta, Yayaq kamachiyninkuna wagaychaypi k'uchi kasgantawan? Manachu allinta pay ghawachirgasunki?
2. Manan wawgeykiq kasusganta hinachu rimayniykunata kasurganki zoramitakuna chawpipi. Kaymi qan kontra kapuwan: Kallpaykipi yachaysapa kayniykipiwanmi yupaychakuyta gallarirganki.
3. Manatagmi Ilapanchu kay churiy. Ancha Ilakichiwaqtan ruwarganki, ruwanaykipaq wagyasqa kasgaykita sagespan Siron hallp'aman rirganki lamanitakunaq sispayninman, chay ch'arangara Isabelpa ghepanta.
4. Ashkha runakunaq songontan pay suwargan, ichaga manan chayraykuchu ganpaq allin chay kargan, churiy. Qanman konfiasga kasgan serviytan atindiwaq kargan.
5. Manachu yachanki, churiy, Wiragochaq ñawpagenpi kaykuna millay-millana kasganta; ari, Ilapan huchakunamanta aswan millay-millana, ichaga, mana-huchayoq yawar sut'uchiyllamanta, Qollanan Nuna mananchayllamantawan mana.
6. Qanpi huk kutin kasgan Qollanan Nunata mananchanki chayga, yachankitaq chay mananchasgaykita chayga, mana panpachayniyoq huchan kay. Ari, pipas Yayag k'anchaynin kontra, yachaynin kontrapiwan sipin chayga, manan ruwanallachu paypaq panpachay aypay; ari, nisaykin churiy, manan ruwanallachu paypaq panpachay aypay.
7. Kunantaq churiy Yayamanta munayman, chhayna hatun millay huchamanta mana huchayoq kanaykita. Manan huchaykikunamanta rimaymanchu nunaykita Ilakichinaypaq, allin kayniykipaq mana kanmanchu chayga.
8.	Ichaga, manan huchaykikunata Yayamanta pakayta atiwaqchu; yuyayman mana kutirimunkichu chayga, huchaykikunan qan kontra sut'inchagkuna hina ghepa p'uchawpi sayaringa.
9. Kunanga churiy, yuyayman kutirimuspa huchaykikuna wikch'unaykitan munayman, amañataq riychu ñawiykiq munapakusganpa ghepanta; ichaga, kay Ilapan imaymanakuna ruwayta wanay; kayta mana ruwankichu chayga, manan imaynatapas Yayag ghapaq-suyunta chaskiwagchu. Yuyariy, ganpitaq kayta apay, kaykuna ruwaytataq wanay.
10. Nogataq kamachiyki ganpi apanaykipaq, ruwayniykikunapi kurak wawgeykikunawan rimanakunaykipaq. Wayna kaynillaykipiragmi kashanki, wawgeykikunaq yanapasgan kaytaragmi nesitanki. Uyariy kunsijonkuta.
103
ALMA 40
11.	Ama yanga waq'a imaymanakunawan apachikuychu; ama sagrata kachariychu yapamanta chay millay-millana ch'arangarakunaq ghepanta songoykita apananpaq. Qhawariy churiy, ancha hatun millaytan zoramitakunaman apamurganki; ruwasgaykita rikuspankutagmi rimayniykunapi mana kreyirgankuchu.
12. Kunantaq Wiraqochaq Nunan nogata niwan: Wawaykikunata kamachiy allin kagta ruwanankupaq; askha runakunaq songonkuta imañataq golluyman apankuman, nispa. Chhaynaqa, ganta kamachiyki churiy, Yayaq manchakuyninpi, millay ruwanaykikunata amaña ruwanaykipaq;
13.	Tukuy yuyayniykiwan, atiyniykiwan, kallpaykipiwan W iragochaman kutirinaykipaq; amaña astawan runakunaq songokuta millay ruwayman pusanaykipaq. Aswanma paykunaman kutiriy, hinaspataq huchaykikunata chay pantasga ruwasgaykikunatawan allichamuy.
14. Ama ghapaqyaykunata, nitaq kay pachaq yanga imaymanankunatapas mashkaychu; manan ganwan kaykunata apayta atiwagchu.
15. Kunantaq churiy, huk chikanta nisayki Cristoq hamunanmanta. Qantataq nisayki: Paymi chegaqtapuni runakunaq huchankuna horgoq hamunga; ari, gespiymanta sumaq willaykunata Ilagtanman willagmi hamunga.
16. Kunantaq churiy, kay serviymanmi wagyasqa karganki, yuyayniykita alistanaykipaq kay runakunaman kay sumaq willaykunata willanaykipaq; hukniraq rimaypiga, gespiy paykunaman hamunanpaq, wawankunaq yuyayninkuta alistanankupaq, Paypa hamungn pachapi Yayag rimayninta uyarinankupaq.
17. Kunanga, huk chikanta kay imaymanakunamanta umaykita samarichisaq. Qanqa tapukushanki, imanagtin kaykuna chhay tukuy ñawpagtaraq yachakunanmanta. Noqataq nisayki: Manachu huk nuna Yayapaq chaninniyoq kunan pacha hamuq pachapi nuna hina?
18. Manachu nesitakun gespina imayna kunan kay runakunaman yachachina, wawankunaman hina.
19. Manachu atinalla kunan pachapi angelninta Wiragocha kachamunanpaq, noganchisman kay sumaq willaykunata willawananchispaq, wawanchiskunaman hina, utaq hamuyninpa pacha patamanpas hina?
40 T'AQA
Koriantonman Alma rimariyta gatillan. Tukuy runakunapaq kawsarimuy. Wa~uymanta ka~~sarimuykama sapagpi chaninkuna millay ruwagkunamanta kanku. Chegaqpuni savarichipuy.
104
ALMA 40
1. Kunanqa churiy, kaymi ganman astawan rimarinay; rikushanin wañusgakunamanta umayki huk chikanta utirayasganta. 2. Kayta ganman nisayki, manan kawsarimuy kanchu-huk rimaypiga niyman, kay wañugqa manan mana-wañugta churakunchu, kay waglliqqa manan mana-waglliqta churakunchu,-Ichaqa, Cristoq hamusgan patamanña.
3. Paymi wañusgakunaq kawsarimuyninkuta wakichin. Ichaqa churiy, manaragmi kawsarimuyga kanragchu. Kunanqa huk pakasgata ganman regsichisayki; chaypiwanpas, askhan pakasga imaymanakuna kan, chaykunataq wagaychasqa kanku, manataq pipas chaykunata yachanchu, Ichaqa kikin Yayalla. Ichaqa hukta ganman ghawachisayki, chayta yachanaypagtaq k'uchillaña Yayata tapurgani, chaytaq kawsariymanta.
4. Kanmi señalasga pacha, wañusgakunamanta Ilapan runakuna hatarimunankupaq. Kunanqa, hayk'aq kay pacha hamunga chaytaga manan pipas yachanchu; Ichaqa, Yayaqa yachanmi señafasga pachata.
5. Kunanqa, ichachus huk kutilla utaq ishkay kuti, utaq kisa kuti kanga wañusgakunamanta runakuna hatarimunankupaq chayga, manan imapas gokunchu; Yayan yachan kay tukuy imaymanakunata; allinñatagmi khayna kananmanta yachay- kanmi wañusgakunamanta Ilapan runakuna hatarimunankupaq señalasga pacha.
6. Kunanqa, kananmi ch'usaq pacha, wañuna pachaq kawsarimuna pachaq ima chawpinkupi.
7. Kunanqa tapuyman, wañuna pachamanta kawsarimuna pachakama, runakunaq nunankuwan ima kasganta.
8. Ichachus huk pachamanta aswan kan runakuna sayarinankupaq chayga, manan imapas gokunchu; manataq Ilapanchu huk kutillapi wañunku chayga, manatagmi imapas kay gokunchu. Llapanpas huk p'unchawllan Yayawanga, runakunallapagtaqmi pachaga tupusga.
9. Chhaynaga, señalasgan runapaq pacha, wañusgakunamanta sayarinankupaq; kantagmi pacha, wañuna pachaq kawsarimuna pachagpiwan chawpinkupi. Kunanqa kay pachamanta, iman kapun runakunaq nunankuwan, chayta yachanaypagmi k'uchillaña Wiraqochata tapukurgani; kaytagmi yachasgay.
10. Llapan runakuna sayarinankupaq pacha chayamugtintaq, paykuna yachangaku, runakunaman señalasga pachakunata Yaya yachasganta.
11. Kunanqa, wañuna pachaq kawsarimuna pachagpiwan chawpipi nunaq imayna kananmanta-Huk angelpa vachachiwas
105
ALMA 40
ganmi kay kawargan, Ilapa runakunaq nunanku, kay wañuq runa-kurkumanta ripusgankuman hina, ari, Ilapa runakunaq nunanku, allinña mana allinña kagtinpas wasiman apasga kasgankuta, paykunaman kawsay qoq Yayaman.
12. Hinamantaq, chanin kagkunaq nunanku, kusiy-kusi kaypi chaskisga kangaku, chaytaq kusipawgar sutichasga, samarina pacha, sumaq kawsay pacha; chaypitaq Ilapan Ilakinkunamanta, Ilapan ghawakuymanta, tukuy muchuymantawan samangaku.
13. Hinataq, huchasapakunaq nunanku, ari, ancha millay kaqkuna- kaykunaga, Wiraqochaq Nunanmanta mana imayoq mana huk chikanpiwanmi kanku; millay ruwaykunatan akllarganku allin kagmantaqa, chayraykutaq sagraq nunan paykunaman haykurgan, wasinkuta hap'ikuspa-kaykunan tutayaq hawaman qargosqa kangaku. Chaypin wagay, gaparqachay, kiru sagtaypiwan kanga; kaytaq paykuna kikinkuq millay ruwayninkurayku, sagraq munayninman hina hark'asga apasga kaspanku.
14. Kaymi huchasapakunaq nunankuq imayna kayninku; paykuna pataman Yayaq wapu phiñarikuyninta, tutayagpi ancha miIlay manchakuypi suyay. Chhaynan kay hina kaypi ghepanku, chaninkunachu kusipawgarpi hina, kawsarimunanku pachakama.
15. Kanmi runakuna, kawsarimuy manaraq kashagtin, nunaq kusikuypi kayninta, ñak'ariypi kaynintawan ñawpaq kaq kawsariy kasganta hina hamut'agkuna. Ari, kawsarimuy nikunmanmi nunaq utaq almaq hatariyninta, kusiy-kusi kaymanpas, utaq, ñak'ariymanpas churasga kayninta, rimasga siminkunaman hina.
16. Yapamantataq, rimasgan kargan, kanmi ñawpaq kaq kawsarimuy, ña kaq runakunaq, kuna kagkunaq, utaq kananku kaq Ilapa runakunaq kawsarimuyninku, wañusgankumanta Cristoq kawsarimuyninkama, nispa.
17. Kunanga manan yuyaswaychu, khayna rimarisga ñawpaq kawsariy nunaq kawsarimuynin, kusikuyman utaq ñak'ariymanpas churasga kanankumantawan kanantaga. Manan yuyayta atiwaqchu kayta chay ninantaga.
18. Manan nisaykin; ichaga nuna runa-kurkuwan huñunakuynintan nin, Adanpa p'unchawninmanta Cristoq kawsarimuyninkama.
19. Ichachus rimarisga kaq runakunaq nunanku runa-kurkunkupiwan huk pachallapi huñunakunku, huchasapakunapas chanin kagkunapas, chaytaga manan ninichu; kay niylla allin kachun, Ilapankun hatarimungaku; huk rimaykunapiga, kawsarimuyninkuqa hamun, Cristog kawsarimuynin patamanña wañugkunaq kawsarimuyninkuq ñawpagnintan.
106
ALMA 41
20.	Kunanga churiy, manan ninichu, kawsarimuyninku Cristoq kawsarimuynin pachapi hamunga nispachu; Ichaqa, noga kikiy yuyasgallaytan gosaq: Chaninkunaq nunankuga runa-kurkunkuwan huñunakungaku CrIstoq kawsarimuynin pachapi, hanagpachaman segaynin pachapiwan, nispa.
21. Ichari kawsarimuynin pachapichu ichari chay patamanñachu chaytaga manan ninichu. Ichaqa, kaytan nini: Kanmi pacha, runa-kurkuq wañusganmanta kawsarimuyninkama; nunaq kaynintaq kusikuypi utaq ñak'ariypi, wañusgakuna hatarimunankupaq Yayaq señalasgan pachakama, nunanku runa-kurkunkuwan yapamanta huñunakunankupaq; Yayag ñawpagenpi sayanankupaq apamusga kaspa, ruwayninkuman hina taripasga kanankupaq.
22. Ari, kaymi wakichin unanchagkunaq rimasgan imaymanakunaq yapamanta sayarichiyninta.
23. Runa-kurkumanmi nuna yapamanta churasga kanga, runa-kurkutaq nunaman; ari, sapanka runa-kurkuq pariinkuna, sapanka mogonkunapiwan runa-kurkunman yapamanta churasga kanga. ArI, manan umaq ni huk chukchallanpas chinkangachu, Ichaqa, Ilapan imaymanakunan yapamanta churasga kanga maypi kanan hunt'asga runa-kurkuman.
24. Kunantaq churiy, kaymi unanchagkunaq rimasganku yapamanta sayarichipuy.
25. Chhaynamantaq, Yayaq ghapaq-suyunpi chaninkuna k'ancharingaku.
26. Ichaqa, huk ancha millay wañuymi huchasapakunaman hamun; wañunkun paykuna, chaninchaymanta kaq imaymanakunaman hina; ghellin paykuna kanku, manataq ima ghelli kagpas Yayag ghapaq-suyunta chaskiyta atinmanchu; Ichaqa, garqosqan paykuna kanku millay ruwayninkuq utaq Ilank'ayninkuq rurunmanta mallinankupaq churasga; p'oshgo geroq puchunpa chhangantataq ukyanku.
41 T'AQA
Koriantonman rimayta Alma gatillan. Yapamanta sayarichiy ima ninan. Ruwayninkuman, munayninkumanwan hinarl runakuna taripasga kangaku. Runa, pay kikin kontra taripakunga.
1. Kunanga churiy, rimarisga kasga sayarichiymanta huk chikanta rimarinay kashan. Wagllichirqankun gelqakunata huk chikan runakuna, kayraykutaq pantarganku. Rikushanitagmi kay
107
ALMA 41
mana umayki mana gasilla kasganta. Qanmanmi kayta hamut'achisayki.
2. Nisaykin churiy-kay sayarichiyga kananmi Yayaq chaninchayninwan. Nesitakunmi, Ilapan imaymanakuna imayna kanankuman sayarichisga kananku. Nesitakunmi chanintagmi, Cristoq atiyninman kawsariyninmanwan hina runaq nunan runa-kurkunman yapamanta sayarichisga kanan, runa-kurkuq tukuy imaymanankuna kikinkuman yapamanta sayarichisga kanan.
3. Nesitakuntagmi Yayag chaninchayninwan, ruwayninkunaman hina runakuna taripasga kanankupaq. Kay kawsaypi ruwayninku, songonkuq munayninkupas allin kargan chayga, allin kaqIlamantagmi ghepa p'unchawpi paykuna sayarichisga kangaku.
4. Ruwayninku millay kargan chayga, millayllatagmi paykunaman sayarichisga kanga. Chhaynaqa, tukuy imaymanakunan imayna kanankuman sayarichisga kanga, Ilapanpas maypi kanan runa-kurkuman-wañuq mana wañugman hatarichisga, waglliq mana waglliqman-mana tukukuyniyoq kusikuyman, Yayag qhapaq-suyun chaskinankupaq, utaq mana tukukuyniyoq muchuyman, sagraq suyun chaskiq; huknin huk makipi, huk kagtaq huk kaq makipi;
5. Huknin kusikuyman hatarichisga kusikuy munasganman hina, utaq allinpagpas allin kaq munasganman hina. Hukkaqtaq millayman, millay munasganman hina; p'unchawnintinchu millay ruwayta munargan, chhaynan tuta hamugtin millay kagta chaskinga.
6. Chhaynallatagmi hukkaq makipipas. Huchankunamanta kutirimuspa, p'unchawninkunaq tukukuyninkama chanin kagta munargan chayga, chhaynallatatagmi chaninchaypi gosqa kanga.
7. Kaykunan Wiragochaq kutichikapusgan kanku; ari, kaykunan horgosqa, mana tukukuq tutayagmanta kacharichisga kaqkuna. Khaynatan paykuna sayanku, utaq urmankupas. Paykuna kikinkun kikin taripakugninku kanku, allin kagta utaq mana allin kagtapas ruwanankupaq.
8. Yayaq kamachiyninkunaga mana t'ikrakugmi. Chhaynaqa, allichasgan ñan kashan pipas chaypi puriyta munaspa gespichisqa kananpaq.
9. Kunantaq churiy, amaña huk kutintapas Yayaykita phiñarichiychu chay yachachiyninkunapi, chhaynata kanan huchallikusgaykita hina.
10. Ama yuyaychu, sayarichiymanta rimasga kasganrayku, huchamanta kusikuyman sayarichisga kanaykita. Qanta nisayki, miIlay ruwayga, manan hayq'agpas kusikuychu kargan.
108
ALMA 42
11. Kunantaq churiy, kay kawsaypi kaq runakunaga, utaq aychapi kaq Ilapan runakunaga p'ushgo hayagepi, millay ruwanaq watananpiwanmi kashanku; kay pachapi mana Yayayoqmi kanku, Ya~~aq imayna kaynin kontrataq rirganku; chhaynaga, kusikuy imayna kanan kontrapin kashanku.
12. Sayarichiy simiq ima ninanri, hukta kay pachapi kasganmanta mana imayna kananman hina churaychu, ichari imayna kananpa kontraman churaychu?
13. Manan khaynachu churiy, sayarichiypa ima ninanga-miIlayta millaypaq, aychakagta aychakagpaq, sagrakaqta sagrakaqman, allinta ailin kagpaq, chaninchayta chaninchaypaq, chanin kagta chanin kagpaq, khuyapakugta khuyapakugpaq kutichimuymi.
14. Khaynaga churiy, wawgeykikunawan khuyapakuq kay. Chaninchaywan ruwayniykikunata ruway, chaninta taripay, pasagllataq allin kagta ruway. Kay Ilapan imaymanakunata ruwanki chayga, suñaykitan chaskinki; ari, khuyapakuymi ganman yapamanta sayarichisga kanga; chaninchaymi yapamanta ganman kutirichisga kanga; chanin taripaymi yapamanta ganman sayarichisqa kanga, allin kagpiwantaq ganmana yapamanta gosqa kanga.
15. Qanmanta Iloqsiqmi yapamanta ganman kutirimunga sayarichisgataq kanga. Chhaynaqa, sayarichiy simiga, huchasapatan hunt'asgatapuni kundenan, manataq imallatapas payta chaninchanchu.
~32 T'AQA
Koriantonrnan Almaq rimaynin gatillan. C.'~aninchav khuyapakuypiwan sut'inchasga. Kawsay sach a. Kay kamsav prubakuna pacha. Nunapi runa-kurkupiwan wañuy. Yuyayman kutirimu~•, gespw, kamachisga-simi, muchuchiy, kay Ilapan imaymanakuna kanan.
1.	Kunanga churiy, mana hamut'ay atisgayki yuyayniykita mana gasita kachisganta rikuni, chaytataq mana hamut'ayta atinkichu-kaytaq huchallikugta muchuchiypi Yayaq chaninchayninmanta; manan chaninchu huchallikuq runa millay ñak'ariyman churasga kanan, nispan yuyashanki.
2. Kunanga churiy, kaytan ganman sut'inchasayki. Horgosqa kashanku hallp'ata hallmanankupaq Eden pawgarmanta ñawpaq kaq tayta-mamanchista Wiraqocha Yaya garqosqan patamanmi, ari, horgorqanmi runata, Eden pawgarpa intiq Iloqsimunan qayIlapitaq kerubinta, tukuy gayllaman muyuq rawraa q'anchinata
109
ALMA 42
wan churargan, kawsay sach'ata hark'ananpaq
3. Kunanqa rikunchismi, Yaya hina runa wakisganta, allinta mana allintawan regsispa. Makinta chutarispa, kawsay sach'amantawan hap'ispa mikhuspa wiñay-wiñaypaq mana kawsananpagmi kerubinta rawraq q'anchinatawan Wiraqocha Yat'a churarqan, rurumanta runa mana mikhunanpaq
4. Khaynatataq rikunchis, yuyayman runa kutirimunanpaq pacha gosqa kasganta; ari, probakunanpaq pacha, yuyayman kutirimunanpaq, Yayata sirvinanpagwan.
5.	Hinaga, chay kikin pacha makinta chutarispa kawsaypa sach'anmanta Adan mikhunman kargan chayga, wiñaypagmi kawsanman kargan, Yayaq rimayninman hina, yuyayninman kutirimunanpaq mana tiempuyoq kaspa. Ari; Yat'aq rimaynintaq ch'usaq vrakipunman kargan, hatunpuni imayna gespina kanantaq wagllichisga kanman kargan.
6. Ichaga, wañunanpagmi runaman señalasga kargan; chhaynaga, kawsay sach'amanta kuchusga kasgankuman hinan pachamanta wit'usga kananku kargan. Wiñaypaq chinkasgataq runa wakirgan; ari, urmasga runan wakipurganku.
7. Kunanqa rikunkin kaywan, gallariypi tayta-mamanchis kay kawsaypipas nunapipas W iragochaq ñawpagenmanta garqosqa kasgankuta. Hinaga rikunchismi, runakuna munayninkuman hina ruwanankupaq wakisgankuta.
8. Khaynaga, manan nesitakurganchu kay kawsaypi wañuymanta runakuna kutichikapusga kananku; khayna kanman chayqa, kusikuypaq hatunpuni imayna kananga wagllinmanmi karqan.
9. Chhaynaga, manataq hayk'agpas nuna wañuyta atinmanchu, urmaytaq Ilapan runakunaman nunapi wañuyta, kay kawsaypi wañuytawan apamurgan chayga- hukniraq rimaypiga, Wiragochaq ñawpagenmanta garqosqa-chhaynaga, kananmi karqan kay nunapi wañuymanta runakuna kutichisga kananku.
10. Hinataq, imayna kayninkupi aycha kaq, aychaq munayninkunawan apachikuq, millay ima wakigtinku, kay probakuna pacha allichakunankupaq pacha wakirgan; allichakunapaq pacha wakipurgan.
11.	Kunanqa yuyariy churiy, kutichikapuna imayna kanan mana kanmanchu chayga (huk gayllaman churasga), wañusgankuman hinan nunanku usuri kargan, Wiraqochaq ñawpagenmanta gargosqa kaspanku.
12. Manatagmi kay urmasga kasganmanta runa kutichinapaq imapas karganchu, kaytataq pay kikinman runa apakamurgan
ALMA 42
mana kasukuq kasganrayku.
13. Chhaynaga, chaninchayman hinaga, kutichikapunaga manan wakinmanchu kargan, ichaga kay allichakuna pachapi, ari, kay alistakuna pachapi yuyayman runakuna kutirimugtillanku; mana khaynachu kanman chayga, manan khuyapakuy Ilank'anmanchu, ichaga, chaninchaypa ruwaynintan chinkachinman. Chaninchaypa ruwayninkunaga manan golluchisqachu kanman; hina kanman chayga, Yaya kaytan Yaya gollunman.
14. Khaynaga rikunchismi, Iliw runakuna urmasga kasgankuta, chaninchaypa makinpitaq karganku; ari, Yayaq chaninchayninpi, kaytaq paykunata churargan ñawpagenmanta wiñaypaq gargosqa kanankupaq.
15. Khuyapakuypa ñanninga manan wakichisgachu kamnan kargan, ñak'ariy mana ruwasgachu kanman chayga; chayraykun kikin Yayapuni runakunaq huchankunata ñak'arin, khuyapakuypa ñanninta wakichinanpaq; chaninchaypa mañakuyninta thañichinanpaq; Yaya, hunt'asga Yaya, chanin Yat'a, khuyapakuyniyogpiwan Yat'a kananpaq.
16. Kunanga, yuyayman kutirimuyga manan runaman hamuyta atinmanchu kargan, muchuchiy mana kanmanchu chayga, kaypas wiñaypagmi kargan, nunaq kawsaynin chhayna kasgan hina, kusikuy kanan kontrapi churasga; kaypas nunaq kawsayninpa hina wiñaypagmi kargan.
17. Kunanri, imaynatan runa yuyayninman kutirimunman, mana huchallikunmanchu chayri? Imaynatan huchallikunman kamachisga-simi mana kanmanchu chayri? Imaynataq kamachis~a-simiri kanman muchuchiy mana kanmanchu chayri?
18. Ichaga, churasgan muchuchiy kargan, chanin kamachisqa-simitaq gosqa kargan; kaytaq lurin nanananta runaman apamurgan.
19. Mana kamachisga-simi gosqachu kanman kargan chayriruna wañuchiq runaga wañunanmi nispa-wañuyta runa manchakunmanchu, runaga wañuchigtin.
20. Hucha kontra kamachisga-simi mana gosqachu kanman chayga, runaga manan huchallikuyta manchakunmanchu.
21. Manataq kamachisga-simi gosqachu kanman, runataq huchallikunman chayri, imatan chaninchay khuyapakuypas ruwanman; manan kaykunaga runapi derechuyogchu kankuman.
22. Ichaga, gosqan kamachisga-simi, churasgataq muchuchiypas, gosqataq yuyayman kutirimuypas; kay yuyayman kutirimuytataq khuyapayakuy mañakun; mana chayga, runatan chaninchay wagyan kamachisga-simitataq Ilank'achin, kamachisga-simitaq
ALMA 42
muchuchiyta qon; mana khayna kagtinqa, golluchisqan chaninchaypa ruwayninkuna kanman, Yayataq Yaya kayta gollunman. 23. Ichaga, manan Yat'a kayta Yaya gollunchu, yuyayman kutirimugtataq khuyapayakuy wagyan, khuyapakuytaq hamun ñak'ariyrayku; ñak'ariytaq wañusgakunaq kawsarimuyninkuta wakichin; wañusgakunaq kawsarimuyninkutaq Yayaq ñawpagenman runakunata kutirichimun. Khaynatan ñawpagenman yapamanta apamusga kanku, ruwayninkuman hina, kamachisga-simiman hina, chaninchaymanwan hina taripasga kanankupaq.
24. Llapan mañakuynintan chaninchay Ilank'achin, khuyapakuypas paypa Ilapan kasgantan wagyan; khaynataq mana pipas, ichaga, chegaqtapuni yuyayman kutirimugkunalla gespichisqa kanku.
25. Chaninchaymanta khuyapakuy suwakunantachu yuyarganki? Manan, manan imatapas nisgaykin. Chhayna kagtinqa, Yat'a kaytan Yaya gollunman.
26. Khaynatan Yat'a wakichin ancha hatun wiñaypaq munayninkunata, pacha kamasga kasganmantapacha allichasga kasganta. Khaynatataq runaq gespiynin kutichiyninpiwan wakin, chhaynallatataq golluyninkupas ñak'ariyninkupas.
27. Chhaynaga churiy, pi hamugpas gespillan kawsaq unumanta ukyanman; mana hamugkunataq mana hamunankupaq tangasqachu kanku; ichaga, ruwasganman hinan ghepa p'unchawpi payman sayarichisga kanga.
28. Millay kaq ruwayta munargan, manataq p'unchawninkunapi yuyayman kutirimurganchu chayga, millaymi payman gosqa kanga, Yayaq sayarichiyninman hina.
29. Kunanga churiy, amaña kaykuna muchuchinasuykita sagenaykitan munani. Huchaykikunalla ganta muchuchichun, chay muchuchiy yuyayniykiman apamunasuykipaq.
30. Churiy, Yayaq chaninchayninta amaña astawan mananchanaykitan munani. Amaña aswan huch'uy kagpi allinchakuyta atipakuychu huchaykikunarayku, Yat'aq chaninchayninta mananchaspa; ichaga Yat'aq chaninchayninta, khuyapakuyninta, songo ñit'iykukuynintawan songoykita atipananta kachariy; ullpuykukuypa ñut'u hallp'anman apamunasuykita kachariy.
31. Kunantaq churiy, kay runakunaman Yayaq rimayninta yachachinaykipaq Yayaq wagyasqanmi kanki. Kunanga churiy, riy, Yayaq rimayninta willamuy, chegaqwan sut'i songopiwan, runakunata yuyayman kutirimuyman apamunaykipaq, khuyapakuypa ancha hatun ñannin paykunapi atiyniyoq kananpaq. Yayañaya ganman gochun rimayniykunaman hinapuni. Hinataq kachun.
HELAMAN 13
HELAMANPA QELQAN Nephirakunaman Lamanita Samuelpa unanchayninkuna 13 t'agamanta 15 t'agakama
13 T'AQA
Llaqtaq pergan patamanta unanchaykunata Samuel gaparin. Tawakaq miraypi chaninchaypa q'anchinan urmanan. Chanin runakunarayku nefitakunaq llagtankuna mana tagmasqachu. Hallp'a ñakasga kanga. Mana hap'iy atina ghapagyaykuna.
1.	Hinataq pusaq chunka sogtayoq watapi, millay ruwaykunapiraq nefitakuna karganku; ari, ancha hatun millay ruwaypi, (amanitakunataq mana pantay Yayaq kamachiyninkunata wagaycharganku, Moisespa kamachisga-siminman hina.
2. Kay watapitaq huk Lamanita Samuel Zarahemla hallp'aman hamurgan, runakunamantaq yachachiyta gallarirqan. Hinataq, askha p'unchawkunan yuyayman kutirimuyta runakunaman yachachirgan, paykunataq payta garqorqanku, paytaq hallp'anman kutiripunanpaq hinaña kashargan.
3. Ichaga, Wiraqochaq arun payman hamurgan, yapamanta kutispa, imaña songonman hamusgantapas runakunaman unanchananpaq.
4. Hinataq, Ilagtaman haykunanta mana kacharirgankuchu, chayraykutaq Ilagtaq pergan pataman segarqan, makinkunata chutarispataq wapu kallpayoq aruwan gaparirqan; runakunamantaq unanchargan imataña songonman Wiraqocha churasganta.
5. Paytaq paykunata nirgan: Uyariychis, noga Lamanita Samuel, Wiraqochaq rimayninkunata rimarini, songoyman churasqan simikunata; Paytaq songoyman churargan, chaninchaypa q'anchinan kay runakuna patapi warkurayasganta kay runakunaman ninaypaq; manaraq tawa pachak wata pasashagtintaq chaninchayninpa q'anchinan kay runakunaman urmayamunga.
6. Ari, ancha hatun wañuymi kay runakunata suyan, chegaqtapunitaq kay runakunaman hamunga; manataq imapas kay runakunata gespichiyta atinmanchu, ichaga, yuyayman kutirimuy, Wiraqocha Jesucristopi iñiyllapiwan; Paytag chegaqtapuni kay pachaman hamunga, askha imaymanakunatataq Pay ñak'aringa, Ilagtanraykutaq wañuchisga kanga.
7. Wiraqochaq huk angelninmi chayta willawargan, ancha sumaq willaykunatataq nunayman apamuwargan. Qankunamanpas kay willanaypagmi kachamusga kargani, sumaq willaykunayoq
HELAMAN 13
kanaykichispaq; ichaga manan chaskiwayta munargankichischu. 8. Chhaynaga, khaynatan Wiraqocha nin: Nephitakunaq rumiyasga songonkurayku, yuyayninkuman mana kutirimungakuchu chayga, rimayniyta paykuna puramanta horgosaq, Nunaytataq paykunamanta hitirichisaq, manañataq astaw~an paykunata awantasagchu, wawgenkunaq songonkutataq paykuna kontra kutirichisaq.
9. Manaraq tawa pachak wata pasashagtintaq paykunata k'irisaq; ari, q'anchinawan, yargaywan, phawaq ongoykunapiwan paykunamanta watukusaq.
10.	Ari, ancha millay phiñarikuyniypin paykunamanta watukusaq, awgaykichiskunamanta tawakaq miraymantataq runakuna kawsangaku Iliwtapuni golluchisga kanaykichista rikunankupaq. Chegaqtapunin kay kanga, yuyayniykichisman mana kutirimunkichischu chayga, nispan Wiraqocha nin. Tawakaq miraymantataq wañuchisga kanaykichismanta watukungaku.
11. Ichaga, yuyayniykichisman kutirimuspa Wiraqocha Yayaykichisman kutirimunkichis chayga, phiñarikuyniytan kutirichisaq, nispan Wiraqocha nin; ari, khaynatan Wiraqocha nin: Saminchasqan kanku yuyayninkuman kutirimuspa nogaman kutirimugkuna; ichaga, ay yuyayninkuman mana kutirimugkunamanta.
12. Ari, ay kay ancha hatun Zarahemla Ilagtamanta. Chanin kagkunaraykun gespichisqa kay Ilagtaqa; ari, ay kay ancha hatun llagtamanta, nispan Wiraqocha nin, ari, rikushanin kay hatun Ilagtamanta aswan askhan runankuna noga kontra songonkuta rumiyachinankuta, nispan Wiraqocha nin.
13. Ichaga, saminchasgan kanku yuyaninkuman kutirimugkuna, paykunatan amachasaq. Ichaga, kay ancha hatun Ilagtapi chaninkuna mana kankumanchu chayga, hanagpachamantan ninata urayachimuyman kay Ilagtata golluchinaypaq.
14. Ichaga, chaninkunaraykun hark'asga. Ichaga, hamushanmi pacha, chaninkunata gankuna puramanta garqonaykichispaq, hinamantaq wañuchisga kanaykichispaq pogosqaña kankichis; ari, ay kay ancha hatun Ilagtamanta, millay ruwaykuna, millay-millanakunapiwan chaypi kasganrayku.
15. Ari, ay Gideon Ilagtamanta, chaypi kaq millay ruwaykunarayku millay-millanakunarayku ima.
16. Ari, ay muyuregnintin hallp'api kaq nefitakunaq hap'isganku Ilagtakunamanta, millay ruwaykuna millay-millanakunapiwan chaykunapi kasganrayku.
17. Huk ñakaymi hallp'aman hamunga, ninmi Awgasuyukunaq Wiraqochan, kay hallp'api kaq runakunarayku, ari, millay
SLI,
~lundeuly eln~uebsen~n~ eun~eun~ Ideun~eyJed edMeu 'sIyJI~UeMnJ ueweun~~(ed be~e~eun~~(e~~lw euew~(ewl 'slyJi~uiyJnueM 's1yJi~uebueyJ ueweun~~(ed e;eun~iw -n~ 'slyJi~un~ise e~ueweun~~ed 'siyJi~uob~eb ueleun~beyJUeun ~n~~(e~eyJed uebsnwe~(eyJ ~(e~ 'e~uewe~be~~ ~e~ ~e 'i~`d 'bZ -n~~(e~eun~siyJi~~(iu -~(ennn~ ~(e~~iw 'ueb~nweyJe~ sedueweun~siyJ~~~(iu~(e,(bedeyb sed -uewe,d~~ey ~(e~ e~(e,~ eyJObeaiM e~~e~eu ~ny un~~(e.l~e~ '£Z ~uul~und uewl Ideun~~(eMn~ ~e~~iw euew~(ewl 'Id -eun~~(iyJnuenn eun.l 'Id~(eyJeyi~eb 'Id~(e~(n~( ~(e~~iw 'Id~(n~eue.l~nyJ 1d~(n~edeunw 'Id~(ul~u~nd un~eyeyJUe 'id~(n~ege~e id~e~teyJ -ue un~ey eyJUe ebeyJl 'nyJUn,(nyyJe ueweyJObe~iM siyJi~~(ob -uos ueuew 'uy ~nyJSiyJt~uue~(n~ e~~(eyJ~eue elsiyJi~~(e~(e~ eyJ -obe~IM n~~(e~eun~~(eyJ be~euew 's1yJi~uue~(n~( eleun~siyJi~~(iu -~(e~tbedeyb ue~~besed 'ebeyJl :ideun~~euew~(ewl s1yJi~~(nsebseyJ -ulwes nyJSiyJi~uue~(n~ e~slyJl~~(e~(e~ eyJObe.liM ~ueueW	~ZZ ~ueMldn~~(e~siyJi~~ebsue~(n euew e}eun~uiu~(ewu edslyJi~~(iubosob eun~~eyJ 'n~~(easiyJi~ -~tebse.InyJ e~s~yJi~~ObUOS IdeUn~~(eyJ 'Uebse~eU SedSIyJt~~lU~e~ -bedeyb 'siyJi~ue~ ebse~eu un~~te~eun~siyJi~~(iu~(e~(bPdeyb :uiu ~(ed uel~e~ :e;eun~iwis uebslu beyJObe~iM siyJ~(i~e~(n 'I~e .'e~eun~ -~(lu~(ewu slyJ~(ue~(n 'eun~ueun~ be~be~~ un~ey eyJUe ~(e~	~ LZ yu eyJObenM uedslu 'n~ebue~ ebsebew be~idMeyJUn,d ~(ebey .'n~ebue~ ebse~ -eu sedn~uiu~e~(bedeyb sedeun~~ted 'be~n~~e~n~uebse~ed euew bedeboN ~n~ui~bn~ab~(e e~ueweun~uebn~e 'bese~ed e~eun~uiu~e~( -bedeyb be~n~~(e~n~uebse~nyJ e~n~uobuos Ideun~uiu~(e~(bedeyb ~bedn~ueue~ed eieun~uiu~te~(bedeyb 'n~~(e~n~uebse~nyJ e~n~uob -uos Ideun~uiu~(e~(bedeyb 'nneyJUn,d Iwbe~ebunwe~(ey~ 'OZ -uebse~ ~(e~eu ide,d~~ey nyJebuue~ e1~eyJ sedid beleuew 'sedulu -~te~tbedeyb sed~ted ebue~ ebse~eu belbe~ed euew eun~uiu~(e~( -bedeyb bedeboN ~e~~eun~uiueyJ 'ebeyJl 'nyJn~ue~ed e~eun~uiu -~(e~(bedeyb bedebou sedld ueuew .'eun~be~ed eun~uiu~(e~(bed -eyb bedebou euew n~ebue~ be~ebse~eu :uiu eyJObe~iM uedsiu 'beseMn.l ue~n~ueue~ed eleun~uiu~te~(bedeyb bedeboN '61. ~ebn~ui~be~ed euew bedeyJObenM edse~ eun~ ulueyJ 'n~~(e~~te~eu un~ey eyJUe id -e,d~~ey 'nyJn~ebui~e~ e~~teyJ UEMe~SE UeUEUEw 'ebeun~be~ed ed -e~~ eun~~(e~(bedeyb idedued alyJUe~e,~ bebayJ un~ey eyJUe 'ue
'ueyJObe~i,N beun~n~nsebMd ~ iwuiu	'ebue~	iwbe~euiH	-gi. ~n~~(e~ueMideun~ueue~~iw-~(e~~iw n~~(e~eun~uiu~eMn~
~l. NdWdl3H
HELAMAN 13
25. Kunantaq rimagtiykichis ninkichis: P'unchawninchiskuna ñawpa taytanchiskunaq p'unchawninkunapi kanman kargan chayga, manan unanchagkunata sipiswanchu kargan, manan rumichaswanchu kargan, garqoswanchu kargan, nispa.
26. Ichaga, paykunamanta aswan millaymi gankuna kankichis; Wiraqochachu kawsan chhaynan, huk unanchaq gankuna puraman hamuspa Wiragochaq rimayninkunata willasunkichis, chaytaq huchaykichiskunamanta, millay ruwayniykichismantawan sut'inchan chayga, paywanmi phiñarikunkichis, garqonkichis ima, wañuchinaykichispagtaq imaymanata mashkankichis; ari, manachegaq unanchagmi pay, huchallikugmi, sagramantan, nispa ninkichis, ruwayniykichis millay kasganta sut'inchasganrayku.
27. Ichaga, huk runa gankunaman hamunman, hinaspataq: Kayta ruwaychis, manan huchachu; hagayta ruwaychis manataqmi ñak'arinkichischu; ari, paymi ninga: Songoykichispa anchayayninpi puriychis; ari, ñawiykichispa anchayayninpi puriychis, songoykichispa ima munasgantataq ruwaychis, nispa gankunaman huk runa hamuspa kayta ninman chayga, paytan chaskinkichis, unanchagmi pay nispataq ninkichis.
28. Ari, hatunyachinkichismi, kapusogniykichismantataq payman gonkichis; goriykichismanta, golqeykichismantawanmi payman gonkichis, ancha chaninniyoq p'achawantaq payta p'achankichis. Qankunaman mishk'i simikunata rimarigtin, Ilapanpas alliIlanmi nisganraykupiwantaq mana ima huchatapas paypi tarinkichischu.
29. O huchasapa wagllisqa runakuna; ch'ilayasga k'ullu umayoq runakuna, hayk'a pacha Wiraqocha awantanasuykichistan yuyankichis?. Ari, hayk'a pachan kacharinkichis, mana allin yuyayniyoq pusagkuna, ñawsa pusagkunapiwan pusanasuykichista? Ari, hayk'a pachan tutayagta akllankichis k'anchay akllanaykichismanta?
30. Rawrarichisgañan Wiragochaq phiñarikuynin gankuna kontra kashan, millay ruwayniykichiskunaraykun hallp'ata Pay ñakargan.
31. Hamushanñan pacha, ghapaqyayniykichiskunata ñakananpaq, Ilusk'a kagtin mana hap'iyta atinkichispaq; wakcha kayniykichis p'unchawkunapitaq mana ghepachiyta atinkichischu.
32. Wakcha kayniykichis p'unchawkunapitaq Wiraqochata wagyankichis, yangapaqtaq Payta wagyankichis, hamunñataq gankuna pataman gollunaykichis p'unchaw chayga, gollunaykichistaq suYipuniña kapun. Chay p'unchawpitaq wagankichis, qapargachankichis ima, nispan Awgasuyukunaq Wiragochan nin.
HELAMAN 14
Chaytaq wagankichis khaynatataq ninkichis:
33. Yuyayniyman kutirimuyman kargan, amataq unanchagkunata wañuchiymanchu, rumichaymanchu, garqoymanchu kargan, nispa. Ari, chay p'unchawpin ninkichis: Wiraqocha Yayanchismanta yuyariswan kargan, ghapaqyayninchiskuna gowasqanchis p'unchawpi, hinataq, manan Ilushk'achu ghapaqyayninchiskuna wakinman kargan chinkachinanchispaq; noganchismantan qhapagyaynichiskuna aygen.
34. Kaypin ruwananchiskunata churarganchis, tutamantanpitaq mana kapunchu; q'anchinanchispas noganchismanta gechusqan kapun, awganakunanchispaq mashkasganchis p'unchawpi.
35. Ari, ghapaqyayninchiskunata pakarganchis, noganchismantataq Ilushk'arparirgan, hallp'a ñakasga kasganrayku.
36. Yuyayninchisman kutirimuswan kargan, noganchisman Wiraqochaq rimaynin hamuwasganchis p'unchawpi. Ñakasgan hallp'a, Ilapan imaymanakunataq Ilusk'ayan, manataq hap'iyta atinchischu.
37. Sagrakunaq muyurisganmi kanchis; ari, nunanchis golluchiy munagpa angelninkunawan muyurisgan kanchis. Ancha hatunmi millay ruwayniykichiskuna. O Wiraqocha, manachu phiñakuyniykita nogaykumanta kutirichiyta atiwaq? nispa. Kaymi rimayniykichis kanga hagay p'unchawkunapi.
38. Probakunaykichis p'unchawkunaga ñan tukukunña; sayachirgankichismi gespinaykichis p'unchawta, wiñay-wiñaypaq sinchi tardi kanankama, gollunaykichistaq chegaqpuni ruwasga. Ari, mana aypay atinaykichistan kawsayniykichispa Ilapan p'unchawninkuna mashkargankichis; millay kagta ruwaspan kusikuyta mashkargankichis; chaytaq, ancha hatun Wiñay Umanchispi kaq chaninchaynin kontra.
39. Kay hallp'aq runankuna, rimayniykuna uyariy munagkuna! Wiraqochaq phiñarikuynin gankunamanta kutirinantan mañakuni, yuyayniykichisman kutirispa gespichisqa kanaykichispaq.
14 T'AQA
Cristomanta Larnanita Samuel unanchan. Pishga wata pataman Cnstoq pagariyninpa señalninkuna gosqa kanga. Iti'arFuvninmantapas señalkuna gosqa kan.
1. Hinataq, Lamanita Samuel aswan askha imaymanakunatawan unanchargan, manataq chaykuna gelqakuyta atikunmanchu. 2. Khaynatataq paykunaman nirgan: Huk señaltan gosqaykichis-pishga watakunan hamunga, hinamantaq Yayaq Churin ha
HELAMAN 14
munga, sutinpi Ilapan kreyigkunata kutichikapunanpaq.
3.	Kaytan hamunan pachapi señalta hina gosqaykichis: Ancha hatun k'anchaykunan hanagpachapi kanga, hinataq hamunanpa ñawpagenpa tutanpi mana tutayaq kangachu, hinataq runaman rikhuringa p'unchawllapas kanman hina.
4. Chhaynataq huk p'unchaw, huk tuta, huk p'unchawpiwan kanga, huk p'unchawllapas mana tutayoq kanman hina; kaytaq gankunapaq señal kanga; yachankichismi intiq Ilogsimunanmanta haykunanmantapas; chhaynaga, sut'intapunin yachangaku ishkay p'unchaw huk tutapiwan kananmanta; chaypiwanpas manan tutaga laghayanqachu. Kaytaq Pay pagarinan ñawpagen tutanpi kanga.
5. Huk mosoq goyllur rikhurimungan, mana hayk'agpas rikusgaykichis hina; kaypas señalmi gankunapaq kanga.
6. Mantagmi Ilapanchu kay, askha señalkuna, utirayanakunapiwanmi hanagpachapi kanga.
7. Llapaykichistaq utirayankichis, hinataq panpaman urmankichis.
8. Yayaq Churinpi tukuy iñegtaq wiñay-wiñaypaq kawsayniyoq kanga.
9.	Khaynatan angelninwan Wiraqocha kamachimuwargan, hamuspa gankunaman kay imaymanakunata willanaypaq; ari, kay imaymanakunata gankunaman unanchanaypagmi Pay kamachiwargan; ari, khaynatan Pay niwargan: Yuyayniykichisman kutiriychis, Wiragochaq ñannintataq allichaychis nispa kay runakunaman gaparimuy, nispa.
10. Kunantaq, lamanita kasgayrayku, Wiragochaq kamachiwasgan simikunata gankunaman rimaregtiy, gankuna kontra k'araq kasganraykupiwantaq, noga kontra phiñarikurgankichis, wañuchiwaytataq mashkashankichis, gankuna chawpimantataq qargowarqankichis.
11. Uyarinkichismi rimayniykunata, chayraykun kay Ilaqtaq pergankuna pataman segamurqani, millay ruwayniykichisrayku Yayaq taripayninkuna gankunata suyasgan uyarinaykichispaq, yachanaykichispagwan; yuyayman kutirimunapaq imayna kananta yachanaykichispaq ima;
12. Yayaq Churin Jesucristo, hanagpachaq kay pachagpiwan Taytan, gallariymantapacha Ilapan imaymanakuna Kamaqpa hamunanamanta yachanaykichispagwan; hamuvninpa señalninkunamanta yachanaykichispaq ima, sutinpi kreyinaykichispaq.
13. Sutinpi kreyinkichis chayga, Ilapan huchaykichiskunamantan kutirimunkichis, chhayna kagtintaq, Paypa ruwayninkunawan
HELAMAN 14
huchaykichiskuna panpachayniyoq kanaykichispaq.
14. Yapamantataq, huk señalta gosqaykichis; ari, wañuyninmanta señalta.
15. Chegaqtapunin Pay wañunan, gespiy hamunanpaq; allinmi Paypaq, nesitakuntagmi PaY wañunan, wañusgakunaq kawsariyninkuta wakichinanpaq, Wiraqochaq ñawpagenman runakuna apamusga kanankupaq.
16. Ari, kay wañuymi kawsariyta apamun, ñawpagkaq wañuymantataq Iliw runakunata gespichimun-chay nunapi wañuymanta. Llapan runakunan Adanpa urmayninwan Wiraqochaq ñawpagenmanta t'agasqa kaspanku, kay pachapi imaymanakunamantapas, nunapi imaymanakunamantapas wañusga hina kanku.
17. Ichaga, Cristoq kawsariyninmi Ilapan runakunata gespichin, ari, Ilapan runakunata; Wiraqochaq ñawpagenmantaq paykunata kutirichimun.
18. Ari, yuyayman kutirimunapaq ñantataq apamun; pipas yuyayman kutirimugtaq mana wit'usgachu ninaman chogasqa kananpaq; ichaga, yuyayman mana kutirimugqa, wit'usga kaspan ninaman chogasqa kapun; Yapamantataq nunapi wañuy paykunaman hamun; ari, ishkaykaq wañuy, Yapamantataq chanin kaq imaymanakunamanta paykuna wit'usga kanku.
19. Chhaynaga kutiriychis kutiriychis yuyayniykichisman, kaykunata yachaspa mana ruwaspaykichistaq kondenasionman haykumuyta ñak'ariwagchis, kay ishkay kaq wañuyman apamusga kaspa.
20. Ichaga, huk señalmanta gankunaman nisgay hina, wañuyninmanta señal- chay wañunan p'unchawpiga, intin tutayanga, manataq gankunaman k'ancharimungachu; hinallataq killapas goyllurkunapas. Manataq k'anchay kay hallp'a patapi kangachu, wañusgan pachamanta kinsa p'unchaw, wañusgakunamanta yapamanta sayarimusgan pachakama.
21. Ari, nunanta haywanan pachapiga, askha horaskunan ghagyakuna illapakunapiwan kanga, hallp'ataq chhapchikunga khatatatangataq; kay hallp'a patapi kaq gaqakunataq, hallp'a patapi hallp'a ukhupiwan kaq gaqakunataq, kunanpacha mana ch'egtasqa kasganta yachasgaykichis, utaq chay gaqaq aswannin mana ch'igtasqa kagqa, ch'egtakunqan;
22. Ari, ishkaypin ch'egtakunqaku; chaymanta wiñaypagtaq k'akrasga, ch'egtasqa, hallp'antinpi k'ullpikunapi p'akisgapiwantaq tarikunga; ari, hallp'a patapipas hallp'aq ukhunpipas.
23. Sallallallaykunan kanga, askha orgokunataq panpayachisqa kanga gheshwakuna hina; kunanpacha gheshwakuna nispa
H ELAMAN 15
wagyasqa askha halip'akunataq ancha suni orgokunapi hataringaku.
24. Askha hatun ñankunan p'akisga kanga; askha Ilagtakunataq purunyanga.
25. Askha ayapanpakunataq kicharisga kangaku, askha wañugninkunatataq haywangaku; askha gollanan runakunataq askhaman rikhurimungaku.
26.	Khaynatan angel rimariwargan, askha horaskunan ghaqyakuna, illapakuna kanga, nispan niwargan.
27. Paytaq niwargan: Chay ghagyakuna, illapakuna, sallallaIlaykunapiwan kagtinmi kay imaymanakunaga kanga, tutayagtaq hallp'antinta kinsa p'unchaw pakanga, nispa.
28. Angeltaq niwargan: Askha runakunan kaykunamanta aswan hatun imaymanakunata rikungaku, kay señalkuna, kay ancha hatun utirayaykunapiwan, kay hallp'antinpi kananta kreyinankupaq; runakunaq wawankuna purapi mana-kreyina mana kananpaq.
29. Kaytaq kanga, pipas kreyiq gespichisqa kananpaq; pipas mana kreyigkunamantaq chanin taripay hamunanpaq; kundenasqa kangaku chaytaq paykuna kikinku kundenasionninkuta apakamunku.
30.	Kunantaq wawgeykuna, yuyariychis yuyariychis, pipas wañun chayga, pay kikinpagmi wañun; pipas millay kagta ruwan chavga, pay kikinmanmi chayta ruwan. Qespin kankichis, gankuna kikiykichismanta imatapas ruwanaykichispaq kacharisgan kankichis; yachaytan Yaya gorgasunkichis, gespitataq Pay ruwargasunkichis	v
31. Allin kagta mana-allin kagmanta yachanaykichispagmi gorgasunkichis, gorgallasunkichistaqmi kawsayta utaq wañuytapas akllanaykichispaq. Atinkichismi allin kagta ruwaytapas, allin kagman yapamanta sayarichisga kanaykichispaq, utaq chay allin kaq gankunaman yapamanta gosqa kananpaq; utaq, millay kagta ruwaytapas atiwagchismi, chay millay kaq gankunaman yapamanta sayarichisga kananpaq.
1; T'AQA
Lamanira Samuel anyayninkunawar~ gatillan. Llagtanpa puchun wagaychasqa kanga. Lliwtapuni nefitakuna gollochi:qa kangaku, s<mayninkuman mana kutinmugtrnkuqa.
1. Kunantaq nisaykichis ancha munasgay vvawgeykuna-vu-
120
HELAMAN 15
yayniykichisman mana kutirimunkichischu chayga, ch'inmi wasiykichis sagesqa kapusunkichis.
2. Ari, yuyayniykichisman mana kutirimunkichischu chayga, warmiykichismi hatun rasunniyoq waganankupaq kangaku, ergenkuta ñuñuchinanku p'unchawpi; aygeytan munankichis, manataq maypi pakakunapaq kangachu; ari, ay wiksayogkunamanta, Ilasa kasgankun mana aygeyta atingakuchu, chayraykutaq sarukachasga kangaku, wañunankupagtaq sagesqa kangaku.
3. Ari, ay kay runakunamanta, Nephiq Ilaqtan nispa wagyasqa kagkunamanta, kay señalkunata, ancha utirayana imaymanakunatawan paykunaman ghawachisqa kagtin yuyayninkuman mana kutirimugtinkuqa. Wiraqochaq akllasgan Ilaqtan karganku, ari, Nephig Ilaqtantan Pay munakurgan, paykunatataq anyakurqan; ari, millay ruwayninkuna p'unchawkunapin paykunata Pay anyargan paykunata munakusganrayku.
4. Ichaga wawgeykuna, lamanitakunatan Pay chegnikurqan pasagllapuni ruwayninku millay kagtin; kaytaq, taytankuq kustumbrenku millay kasganrayku. Ichaqa, gespiymi paykunaman hamurgan, nefitakunaq yachachiyninkuwan; kayraykutaq p'unchawninkuta Wiraqocha hatunyachirgan.
5. Paykunamanta aswan askhannin ima ruwanankuq ñanninpi kasgankuta rikunaykichistan munayman, ghawarikuspankutaq Yayaq ñawpagenpi purinku, kamachiyninkunata, yuyagankunata, taripayninkunatawantaq wagaychanku Moisespa kamachisga-siminman hina.
6. Ari, paykunamanta aswan askha runakunan kayta ruwashanku niykichismi; mana sayk'uq k'uchi kaywantaq Ilank'ashanku puchuq wawgenkunata chegaq yachayman apamunankupaq; chhaynaga, askhan sapa p'unchaw paykunaman huñunakunku.
7. Qankuna kikiykichismantataq yachankichis, rikurgankichistaq chayga, chegaq kaq yachayman, taytankuq kostumbrenkuq millay ruwayninku millay millananku yachaymanwan apamusga kagkunaqa, gollanan gelqakunapi kreyiyman pusasgapiwan kaqkunaga, ari, gollanan unanchagkunaq unanchayninkuna kreyiyman, kaytaq paykunata pusan Wiraqochapi iñiyman, yuyayman kutirimuymanwan; chay iñiy, yuyayman kutirumuypiwantaq paykunaman songopi t'irakuyta apamun
8. Chhaynaga, yachankichismi gankuna kikiykichismanta, kayman Ilapa hamugkuna, iñiypi, imawan gespi ruwasga kasgankupiwan, gaqa mana kuyoq kasgankuta.
9. Yachankichistagmi, awganakunapaq maganakunata p'anpasgankuta, manchakunkutagmi chay maganakuna hap'iyta,
HELAMAN 15
imaynapipas h~uchallikunankumanta; ari, rikuwagchismi huchallikuy manchakusgankuta; awgankuq sarukachasgan, wañuchisga ima kanankutan sagenku, manataq q'anchinankunata paykuna kontra hogarinqakuchu; kaytaq Cristopi iñiyninkurayku.
10. Chay kreyisgankupi kreyiyninku mana-kuyoq kasgankurayku, k'ancharisga kagtinku mana-kuyuriq kasgankuraykupuwantaq paykunata Wiraqocha saminchanga, p'unchawninkunatataq hatunyarichinga, millay ruwayniyogña kanku chaypas.
11. Ari, mana kreyiypiña urmangaku chaypas, p'unchawninkunatan Wiraqocha hatunyachinga, wawgenchis lamanitakuna yapamanta chegaq yachayman apamusga kanankumanta taytanchiskunaq, unanchaq Zenospa, huk askha unanchagkunapiwan rimasganku p'unchawkuna hamunankama.
12. Ari, nisaykichismi-ghepa p'unchawkunapin Wiraqochaq promesankuna wawgenchis lamanitakunaman haywarisga karqan, askha ñak'ariyniyogña kangachu chaypas, hallp'a patapiña kanman hagayman gatikachasqa, wañuchisga, k'irisga, ch'egechisgapiwanmi kangaku, maypi pakakunankupaq mana kaspa chaypas, khuyakuyniyogmi paykunawan Wiraqocha kanga.
13. Kaytaq unanchaykunaman hina, chegaq yachayman apamusga kangaku, kaytaq Kutichikapuqninku ancha hatun chegaq michegninkumanta yachay, owejankunawantaq yupasga kangaku.
14. Chhaynaga niykichismi, aswan allinmi paykunapaq kanga gankunamantaga, yuyayniykichisman mana kutirimunkichischu chayga.
15. Qankunaman ancha hatun ghawachisqa ruwaykuna paykunaman ghawachisqa kanman kargan chayga, ari, taytankuq kostumbrenkurayku mana-kreyiypi urmagkunaman ghawachisqa kanman kargan chayga-gankuna kikiykichismantan rikuyta atiwagchis-manan hayk'agpas yapamanta mana-kreyiypi urmankumanchu kargan.
16. Chhaynaga, khaynatan Wiraqocha nin: Manan Iliwtapunichu paykunata golluchisaq, ichaga yachaysapa kayniy p'unchawniypin paykunata yapamanta nogaman kutirichimusaq, nispan Wiraqocha nin.
17. Kunantaq nefitakunamanta Wiraqocha nin: Yuyayninkuman mana kutirimungakuchu manataq munayniytachu ruwangaku chayga, Iliwtapunin paykunata golluchisaq, ninmi Wiraqocha, mana-kreyiyninkurayku, paykuna chawpipi ancha hatun ruwaykunataña ru.wargani chaypas; chegaqtapunin Wiraqochaq kawsasganta hina kay imaymanakuna kanga, ninmi Wiraqocha.
122
HELAMAN 16
16 T'AQA
Nephitakunamanta huk chikan runakuna, Cristoq iñegkuna-huñunman huñunakunku. Runakunamanta aswan askha kagkuna Samuelpa sut'inchayninta mananchanku. Payta hap'ispa chagnayta mashkanku. Aygekuspa hallp'anman kutikapun. Nephiq astawan yachachiynin. Mana-kreyiy hunyarin.
1. Askhan uyarirganku, Ilagtaq pergan patapi Lamanita Samuelpa rimasgan rimaykunata. Siminkunapi Ilapan kreyigkunataq Nephi mashkaq rirganku; payta tarispankutaq payman huchankunata willarganku mana mananchaspanku, Wiraqochapi unuchakuyta munaspanku.
2. Ichaga, Samuel mana kreyigkunaqa paywanmi phiñarikurganku; rumikunatataq payman perga patapi ch'agerqanku; pergapi sayashagtintaq askha runakuna payta wach'irganku; ichaga, Wiraqochaq Nunanmi payman kargan, chayraykutaq mana payta ruminkunawan nitaq wach'inkunawanpas hap'ichiyta atirgankuchu.
3.	Payta mana hap'ichiyta atisgankuta rikuspataq, askha runakuna rimayninkunapi kreyigkuna kargan, hinataq Nephiman rirganku unuchasga kanankupaq.
4. Nephitaq unuchargan, unanchargan, yachachirganpiwan; runakunaman yuyayninkuman kutirimuyta gaparispa, señalkunata, utirayaykunatawan ghawachispa, runakuna purapi milagrokunata ruwaspa, asllaman Cristo hamunanta yachanankupaq;
5. Asllaman hamunan imaymanakunata paykunaman nispa; chay imaymanakunaq hamusgan pachapi, ñawpagtaraq paykunaman yachachisga kasganta yachanankupaq, yuyarinankupagwan, chaywan kreyinankupaq. Chhaynataq Samuelpa rimayninkunapi kreyigkuna Nephiman rirganku, unuchasga kanankupaq yuyayninkuman kutirimuspa, huchankunata willaspa ima.
6. Ichaga paykunamanta aswan askha kagkunaqa, manan Samuelpa Siminkunapi kreyirgankuchu; Chhaynataq, ruminkunawan wach'inkunapiwan payta mana hap'ichiyta atisgankuta rikuspa, khaynata apunkunaman gaparirqanku: Kay runata hap'ispa chaqnamuychis, sagrayoqmi; paypi kaq sagraq atiyninraykun mana ruminchiskunawan, wach'inchiskunapiwan hap'ichiyta atinchischu; chhaynaga, hap'ispa payta chagnamuychis, wañuchimuychistaq, nispa.
7. Payta hap'imunankupaq regtinkutaq, pergamanta p'itaykuspa hallp'ankumanta aygekurqan, ari, hallp'anman; kikin Ilaqtan purapi unanchaytataq gallarirqan.
8. Manañataq hayk'agpas nefitakuna purapi paymanta uyari
123
HELAMAN 16
kurganchu. Khaynan runakunaq ruwayninkuna kargan.
9. Khaynatataq tukukurgan Nephiq Ilagtanpi taripagkunaq kamachiyninkuq pusaq chunka sogtayoq wata.
10. Khaynallatatagmi tukukurgan taripagkunaq kamachiyninkuq pusaq chunka ganchisniyoq watapas; runakunamanta aswan askha kagkunataq anchayayninkupi, millay ruwayninkupiwan gheparganku; aswan pisi kagtaq Yayaq ñawpagenpi ghawarikuspa purirganku.
11.	Khaynallatagmi kargan, taripagkunaq kamachiyninkuq pusaq chunka pusagniyoq watapipas.
12. Taripagkunaq kamachiyninkuq pusaq chunka esgonniyoq watapipas huk chikallantan kambiyargan runakunaq ruwayninkuna; aswantan runakuna millay ruwayninkupi rumiyarganku, astavvan astawanragtaq ruwarganku Yayag kamachiynninkuna kontra kagta.
13.	Hinataq taripagkunaq kamachiyninkuq esgon chunka watapi, ancha hatun señalkuna, utirayanakuna ima runakunaman ghawachisga kargan, unanchagkunaq rimayninkunataq hunt'akuyta gallarirqan.
14. Angeltaq runakunaman rikhurimurgan, yachaysapa runakunaman, ancha hatun kusikuy sumaq willaykunatataq paykunaman willarganku. Khaynatan kay watapi gelqakuna hut'asga kayta gallarirqan.
15. Chaypiwanpas, songonku rumiyachiytan runakuna gallarirganku, Ilapankupuni nefitakunamanta lamanitakunamantawan, aswan iñegkunallataq mana-paykuna kikinkuq kallpankupi, yachayninkupi ima samariyta gallarispanku, khaynata nispanku:
16. Chhayna askha imaymanakunamantaga wakinninta watunkumanmi kargan; ichaga, yachanchismi rimarisga kaq kay ancha hatun sumaq ruwaykuna mana kananta, nispa.
17. Paykuna purataq khaynata nispanku rimanakuyta churanakuytawan gallarirqanku:
18.	Manan rasunchu Cristo hina runa hamunan; Chhayna kaqtinga, Yaya~ Churintaq kanman, rimakusganman hinataq hanaqpachaq kay pachagpiwan Taytan kan chayri, imanagtintaq mana noganchiswan ghawachikunqachu, )erusalenpi runakunaman hinari?
19. Ari, imanagtinmi Pay mana kay hallp'api ghawachikunqachu, lerusalen hallp'pi hinari?
20. Ichaga, yachanchismi millay kreyiy kay kasganta, taytanchiskunamanta noganchisman haywasga, hamunan ancha hatun ancha sumapi kreyichiwananchispaq; mana noganchis purapichu,
124
3 NEPHI 1
ichaga, noganchismanta kharupi kaq mana regsisqanchis hallp'api; chhaynataq, mana ima yachaypi kachiwananchispaq; chegaq kasgankumanta kikin ñawinchiswan mana rikusganchisrayku.
21. Paykunataq-sagraq atugrayay kayninwan, mana pakasga ruwayninkunapiwan ruwangaku mana hamut'ay atinanchis ancha hatun pakasga imaymanakunata; chaytaq kachiwasunchis rimayninkunaman warmanku kananchispaq, paykunaq warmanku kananchispagwan, chay rimayta yachachiwananchispaq paykunamanta suyasganchisrayku. Khaynatataq mana-ima-yachaypi kachiwasunchis, paykunaman kawsayninchispa Ilapan p'unchawninkuna haywakuswan chayga, nispa.
22. Huk askha waq'a, yangapaqwan imaymanakunatawanmi songonkupi runakuna yuyarganku. Mana gasillataq karganku, pasagllataq paykunata sagra inkitargan millay kagta ruwanankupaq, ari, rimaykunata, churanakuykunatawan hallp'antinpi mast'arispan sagra rirgan, runakunaq songonkuta allin kaq kontra, hamuq kontrapiwan rumiyachinanpa.
23. Wiragochaq runankuna chawpipi señalkunataña, ancha hatun imaymanakunataña, askha milagrokunatawanña paykuna ruwarganku chaypas, hallp'antinpi runakunaq songonkumantan allintapuni sagra hap'ipakurgan.
24. Khaynatataq tukukurgan, Nephiq Ilagtanpi taripagkunaq kamachiyninkuq esgon chunka watan.
25. Khaynatatagmi Helamanpa gelgan tukukurgan; Helamanpa, churinkunagpa ima gelqankuman hina.
KINSAKAQ NEPHI NEPHIQ QELQAN
HELAMANPA CHURIN NEPHIQ CHURIN
Helamantaq Helamanpa churin kargan, paytaq Almaq churin Almaq churin, Almataq Nephiq ch'awchun kargan, paytaq Lehiq churin kargan. Paytaq Jerusalenmanta hamurgan, Judaq inkan Sedekiaspa kamachiyninpa ñawpaq watanpi.
1 T'AQA
Helamanpa churin Nephi rrpun. Qespichigpa pagarimuyninmanta señalkuna gosga. Kontranakuy rimay rikhurimun. Yapamanra Gadiantonpa suivankuna rikhurimunku.
1. Hinataq, isgon chunka hukniyoq wata tukukurgan, sogta
125
3 NEPHI 1
pachak watataq kargan )erusalenmanta Lehi Iloqsimusqan pachamanta. Kay watapitaq Lachoneus hallp'api hatun taripaq kamachikugpiwan kargan.
2. Helamanpa churin Nephitaq, Zarahemla hallp'amanta ripurgan, kurak churin Nephimantaq bronse raphikunata gorqan, wagaychasqa kasgan gelqakunatawan, )erusalenmanta Lehfi Iloqsimusganmantapacha gollanan wagaychasqa imaymanakunatawan.
3. Chay patamantaq kay hallp'amanta ripurgan, manataq pipas yachanchu mayman risganta; churin Nephitaq paypa rantinta gelgakunata wagaycharqan, ari, kay runakunaq gelqankunata.
4. Hinataq, isgon chunka ishkayniyoq watapi, aswantapuni unanchagkunaq unanchayninkuna hunt'akuyta gallarirqan; aswan hatun señalkuna aswan hatun milagrokunapiwan runakuna purapi ruwasga kaspa.
5. Ichaga, karganmi huk runakuna, Lamanita Samuelpa rimayninkuna hunt'akunanpagqa tukukunñan pacha, nispa nigkuna.
6. Wawgenkunamantataq asikuyta gallarirqanku: Tukukunñan pacha, Samuelpa rimayninkunataq mana hunt'akunchu; chhaynaqa, kay imaymanakunamanta kusikuyniykichis, iñiyniykichispiwanga yangapaqmi kargan, nispa.
7. Hinataq, hallp'antinpi ancha hatun ch'agwaytta hatarichirganku; iñiq runakunataq anchatapuni Ilakikurganku, imaynapas chay rimasga kasgan imaymanakuna mana hunt'akunmanchu, nispa.
8. Ichaga, mana kuyugmi huk p'unchaw hinalla mana tutayoq kagan chay p'unchawta, chay tutata, chay p'unchawtawan suyarganku, iñiyninku mana yangapaqchu kasganta yachanankupaq.
9. Hinataq, mana kreyigkuna huk p'unchawta sapagcharqanku, unanchaq Samuelpa gosqan señalkuna mana hunt'akunmanchu chayga, chay imaymanakunapi kreyigkuna wañuchisga kanankupaq.
10. Nephiq churin Nephfiq songontaq anchatapuni Ilakikurqan, runankunaq millay ruwayninkuta rikuspa.
11. Hinataq Ilogsispa hallp'a patapi k'umurikurgan, tukuy atiyninwantaq Yayanta Ilaqtanrayku wagyakurqan; ari, taytankuq kostumbrenkunapi iñisgankurayku yagaña wañuchisga kaq runakunarayku.
12. P'unchawnintintaq Wiraqochata Ilapan kallpanwan waqyargan; Wiraqochaq aruntaq khaynata payman hamurgan:
126
3 NEPHI 1
13. Hogariy umaykita kusirikuytaq; sispallapiñan pacha kashan, kunan tutapitaq señal gosqa kanga, tutamantanpitaq kay pachaman hamusaq, gollanan unanchagkunaq siminkuwan Ilapan rimachisgay hunt'anayta Ilapan runakunaman ghawachinaypaq.
14. Nogaq kagkunamanmi hamuni, pachaq kamasga kasganmantapacha, runakunaq wawankunaman yachachisgay Ilapan imaymanakunata hunt'anaypaq; Taytaq munayninta, Churiq munaynintawan ruwanaypaq-Taytamantaga nogarayku, Churimantataq aychayrayku. Sispallapiñan pacha kashan, kunan tutataq señal gosqa kanga, nispa.
15. Hinataq Nephiman hamusgan rimaykuna hunt'akurgan, rimasga kasganman hina; intiq haykuynin pachapitaq mana tutayaq karganchu; runakunataq utirayayta gallarirqanku, tuta hamugtin mana laghayaq kasganrayku.
16. Askha runakunataq kargan, unanchagkunaq rimayninkunata ñawpagta mana kreyigkuna, panpamantaq paykuna urmarganku wañusgapas kankuman hina; yachargankun paykuna, unanchagkunaa rimayninkunapi kreyigkunapaq allichasganku wañuchiy wagllisqanta, señalkunataq gosqa kargan chayga.
17. Ashllaman Yayaq Churin rikhurimunantataq yachayta qaIlarirganku; ari, huk rimaypiga, Iliw hallp'antinpi, intiq haykunanmanta intiq Ilogsimunankama, gayllarina hallp'apipas, gheparina hallp'apipas runakunaga, anchatapunin utirayarganku, panpamantaq urmarganku.
18. Yachargankun kay imaymanakunamanta askha watakuna unanchagkuna sut'inchasgankuta, gosqanku señalkuna sispallapiña kasgantawan. Millay ruwayninkuravku, mana kreyiyninkurayku imataq manchakuyta gallarirqanku.
19. Hinataq mana laghayay karganchu chay tukuy tutantin, ichaga chawpi p'unchaw hina k'anchayniyogmi kargan. Pacha pagariqtintaq yapamanta inti Iloqsimurqan imayna kananta hina; yachargankutaqmi chay p'unchawpi Wiraqocha pagarisqanta, señal gosqa kasganrayku.
20. Hinataq kargan, ari, Ilapan imaymanakuna, sapanka rimaykuna, unanchagkunaq rimayninkuman hina.
21. Huk mosoq goyllurpas rikhurimurganmi, rimaykunaman hina.
22. Kunan p'unchawmantapachataq, runakuna puraman Ilullakuykuna sargaq apachisgan kargan, songonkuta rumiyachinankupaq, rikusganku señalkunata, ancha hatun utirayaykunatawan mana kreyinankupaq; ichaga, kay Ilullakuykunaña, yukaykunapi
127
3 NEPHI 1
wanña kargan chaypas, runakunamanta aswan askhanmi kreyirganku, Wiragochamantaq t'ikrakurganku.
23. Hinataq, runakuna chawpinta Nephi huk runakunapiwan rirganku, yuyayman kutirimuyman unuchaspanku; chaypitaq huchakunapaq ancha hatun panpachay kargan. Chhaynataq yapamanta gasi kawsayniyoq runakuna karganku.
24. Manataq ima maganakuypas karganchu, ichaga, huk chikan runakunallan gelqakunawan sut'inchaspa yachachiyta gallarirganku-manañan Moisespa kamachisga-simin wagaychay nesitakunñachu nispa. Kaypiqa pantargankun, gelqakunata mana hamut'asgankurayku.
25. Ichaga asllamanmi wakichisga paykuna karganku, pantasqa kasgankumantataq konbensikurganku; paykunaman yachachisgataq kargan kamachisga-simi manaraq hunt'asga kasganmanta, sapanka rimaypi hunt'akunanmanta; ari, hunt'asga kananmantan paykunaman simi hamurgan; ari, manan huk ch'iñillanpas utaq seq'ellanpas chinkananchu Ilapan hunt'akunankama. Chhaynataq chay kikin watapi pantayninku yachayman apamusqa karganku, huchankutataq willarganku.
26. Khaynatataq tukukurgan isgon chunka ishkayniyoq wata; runakunaman sumaq willaykunata apamuspa, kasgan señalkunarayku, Ilapan gollanan unanchagkunaq unanchayninkuq rimayninkunaman hina.
27. Hinataq, isgon chunka kinsayoq watapas gasi kawsayllapi pasargan. Orqokunapi tiyaq Gadiantonpa suwankunallataq hallp'api hunyarganku; ancha kallpasapa hap'iyninku, maypi pakasga kanankupiwan kagtintaq runakunaga mana paykunata atipayta atirgankuchu. Chhaynataq paykunaga askha runa wañuchiykunata ruwarganku, askhatataq runakuna purapi wañuchirganku.
28.	Hinataq, isgon chunka tawayoq watapi anchatapuni yapakuyta gallarirqanku, nefitakunamanta t'agakuqkuna paykunaman aygekuqkunarayku; kaytaq anchatapuni hallp'api ghepaq nefitakunata Ilakichirgan.
29. Kallargantaqmi lamanitakuna purapipas askha Ilakikuypaq; askhan wawankuna kargan, wiñaspankutaq watakunapi kallpasapa kayta gallarirqanku, sapallankumanta wakispanku; Gadiantonpa suwankunaman huñunakunankupagtaq Ilullakuyninkuwan, mishk'i rimayninkupiwan zoramita kagkunaq wagllichisqan karganku.
30. Khaynatataq lamanitakunapas muchuchisga karganku; iñiyninkupi, chanin kayninkupiwantaq pishiyayta gallarirqanku, wiñaq miraypa millay ruwayninkurayku.
128
3 NEPHI 8
8 T'AQA
Cristo chakatasga kasgan yachakun, ñawpagta rimasga señalkunarayku. Sallallallay, pacha chhapchi, muyoq wayra, ninapiwan. Ancha harun ancha millay goNochiy. Kinsa p'unchaw tutayan.
1. Kunantaq gelqaykuman hina-yachaykutagmi gelqayku chegaq kasganta, chanin runatagmi kargan gelqa wagaychaqqa; chegaqtapunin askha milagrokunata ruwargan )esuspa sutinpi; manatagmi pipas karganchu )esuspa sutinpi milagro ruway atiq, huchallikuyninkunamanta Iliwtapuni mana magchisqa kaspaga
2. Hinataq, tiempoyku yupaypi mana kay runa pantarganchu chayga, kinsa chunka kinsayoq wataga tukukurganmi;
3. Runakunataq ancha hatun kallpachakuywan unanchaq Lamanita Samuelpa gosqan señalkunata suyayta gallarirqanku; ari, hallp'antinpi kinsa p'unchaw tutayaq kanan pachata.
4. Runakuna purapitaq ancha hatun ishkayaykuna, churanakuykunapiwan kayta gallarirqan, askha señalkunaña gosqa karqan chaypas.
5. Hinataq kinsa chunka tawayoq watapi, ñawpaq kaq killaq tawa kaq p'unchawninpi, ancha hatun wayra-para hatarirgan, manataq khaynaniraq wayra-paramanta yachakurganchu Ilapan hallp'antinpi.
6. Kallargantaqmi ancha hatun millay sallallallayay, ancha miIlay ghaqyakunataq kargan, Iliw hallp'antintataq chhapchirgan, ch'egtakunmanpas hinapuni.
7. Ancha k'anchayniyoq illapakunataq kargan, Iliw hallp'antinpi mana hayk'aq regsisqa hinapuni.
8. Zarahemla Ilaqtataq rawrayurgan.
9. Moroni Ilaqtataq mamagocha ukhupi chinkayurgan, chaypi runakunataq wañurganku.
10. Hallp'ataq Moronihah Ilagta pataman apasga kargan, Ilaqtaq rantinpitaq ancha hatun orgo rikhurimurgan.
11. Qheparina hallp'apitaq ancha millay tagmay kargan.
12. Ichaga, aswan millay tagmaymi gayllarina hallp'api karqan; Ilapan hallp'antinmi t'ikrasga kargan, sallallallayrayku, muyoq wayrakuna, ghaqyakuna, illapakuna, hallp'antin chhapchikusganpiwanrayku.
13. Hatun ñankunataq p'akisga kargan, panpa ñankunataq wagllichisqa; askha sumaq Ilanp'u hallp'akunataq wank'ayargan. 14. Askha ancha hatun allin regsisqa Ilaqtakunataq chinkayurganku, askhataq rawrayurganku, askhataq chhapchisga kargan chaypa wasinkuna panpaman urmayunankukama, runankunataq
129
3 NEPHI 8
wañuchisga karganku; ch'intaq chay hallp'akuna sagesqa kargan. 15. Kargantaqmi ghepaq Ilaqtakuna, ichaga ancha hatunmi chay Ilagtakunaq thuñiynin kargan, askhataq runakunamanta wañuchisga karganku.
16. Muyoq wayrapitaq wakin runakuna apasga karganku, manataq pipas yachanchu mayman apasga kasgankuta; apasga kasgallankutan yachanku.
17. Khaynatataq Iliw hallp'antinpa uyan wagllichisqa kargan, sallallallayrayku, ghaqyakuna, illapakuna, pacha chhapchikunapiwanrayku.
18. Qagakunataq ishkaypi ch'egtakurqanku; Ilapan hallp'antinpin p'akisga karganku, hinataq p'akisga ch'iptikunapi, k'akrakunapi, ch'egtakunapiwan tarisga kargan.
19. Hinataq ghaqyakuna, illapakuna, wayra-para, sallallallay, pacha chhapchikunapiwan tukukugtin-yaga kinsa horaskunan chay kargan, wakin runakunataq nirganku aswan unay kasganta; chaypiv~~anpas kay Ilapan millay imaymanakunaga ruwasga karqan, yaga kinsa horaspin-hinamantaq Iliw hallp'antinpi laghayaq kargan.
20. Hinataq Ilapan hallp'antinpi pipu laghayaq kargan, mana wañuq runakunataq chay laghayaq pachaphuyuta Ilamiyta atirganku.
21. Manataq k'anchay kanmanchu kargan laghayaqrayku, manatagmi velakunapas ni rawraq k'aspikunapas; nitaq ninatapas ancha ghashñu ch'aki k'aspikunawanpas hatarichiyta atirgankuchu; hinataq mana ima k'anchaypas karganchu.
22. Manatagmi ima k'anchaypas rikukurganchu, nitaq ninapas, nitaq Ilipllipas, nitaq intipas ni killapas ni goyllurkunapas, hallp'a patapi ancha hatun laghayaq pachaphuyu kasganrayku.
23. Hinataq kinsa p'unchaw mana ima k'achaypas rikusga karganchu; ancha hatun vt~agay, anchiy, gaparqachaypiwantaq Ilapan runakuna purapi pasaglla kargan; ari, ancha hatunpunin runakunaq wagayninku kargan, tutayagrayku, paykunaman ancha hatun golluchiy hamusganraykupiwan.
24. Huk gayllapitaq khayna wagaqta uyarirganku: Yuyayninchisman kutirimus~~an kargan, kay ancha hatun millay p'unchawpa ñawpanintaraq, chhaynataq wawgenchiskuna mana wañunkumanchu kargan, manataq chay hatun Zarahemla Ilaqtapi kanasgachu kankuman kargan, nispa.
25. Huk gayllapitaq khayna wagaqta uyarirganku: Yuyayninchisman kutirimuswan kargan, kay ancha hatun millay p'unchawpa ñawpagnintaraq, manataq unanchagkunata rumikunawan
130
3 NEPHI 11
ch'agespa wañuchiswanchu kargan, nitaq garqoswanchu kargan; hinataq mamanchiskuna, sumaq ususinchiskuna, wawanchiskunapas sagesqa kankuman kargan, manataq p'anpasgachu kankuman kargan chay ancha hatun Moronihah Ilagtapi, nispa. Khaynan runakunaq wagayninkuna ancha hatun millaypuni kargan.
Nephiq llagtanmanta /esucristo watukurgan, Waleq hallp'api runakuna huñunasga kashagtinku, paykunatataq servirgan; khaynatataq paykunawan rikuchikurgan.
11 t'agamanta 26 t'agakama.
11 T'AQA
Wiñay Tayta, lesucristomanra rimarin. Kawsarisqa /esucristo rikhurimun. K'innkunata runakuna Ilaminku. lmayna unuchana. Maqanakuy churanakuypiwan hark'asga. Cristo, gaqa.
1. Hinataq, Nephig Ilaqtanmanta askhapuni runakuna huñunasga karganku, Waleq hallp'api kaq Wiraqochaq Wasinpa muyuregninpi. Utirayasharqankun, paykuna purataq tapunakusharganku ghawachinakusharqankupiwan susidisgan ancha hatun ancha sumaq t'ikraykuna kasganmanta.
2. Wañusganmanta señal gosqa kaq kay )esucristomanta imatagmi rimanakusharganku.
3. Hinataq khaynata paykuna pura rimashagtinku, hanagpachamanta hamugta hina huk aruta uyarirganku; muyuregnintataq ghawarirganku, uyarisganku aruta mana hamut'argankurayku; manatagmi ch'ila aruchu nitaq wapu kallpayoq aruchu kargan; chaypiwanpas, huch'uy arukalla kargan chaypas, uyarigkunaq songonkukaman haykurgan; hinataq mana karganchu runa-kurkunkuq ima kagninpas mana khatatatachisga; ari, nunankukamapunin haykurgan, songonkutataq rawrarichirgan.
4. Hinataq, yapamanta chay aruta uyarirganku, manataq hamut'argankuchu.
5. Yapamantataq kinsakaq kutita chay aruta uyarirganku, rinrinkutataq uyarinankupaq kicharirganku, aru hamusgan gayllamantaq ghawarqanku, mana kuyurispataq aruq hamusgan hanagpachaneqman ghawarqanku.
6. Kinsakaq kutipitaq uyarisganku aruta hamut'arganku, paykunatataq nirgan:
7. Qhawariychis Ancha-munasgay Churiyta, Paypin alfin kusisga kani, Paypitaqmi sutiyta kusigellpuchirqani-Payta uyariychis, nispa.
3 NEPHI 11
8. Hinataq hamut'asgankuman hina yapamanta hanagpachanegman ghawarirqanku, huk Qharitataq hanagpachamanta urayamugta rikurganku, yuraq p'achawan p'achayusgataq Pay karqan; urayamuspataq paykunaq chawpinkupi sayargan; Ilapan runakunaq ñawinkutaq Paypi kargan, manataq paykuna purallapas siminku kichariyta ghariykacharqankuchu, manataq yachargankuchu ima ninanta; paykunaman huk angel rikhurimusgantataq yuyarganku.
9.	Hinataq makinta chutarispa khaynata runakunata nirgan: 10. Jesucriston kani, pachamanmi hamunga nispa unanchaqkunaq sut'inchasganku.
11. Nogan kani pachaq k'anchaynin kawsayninpiwan; Taytaq gowasgan p'oshgo geromantataqmi ukyargani, Taytatataq kusigellpuchirqani runakunaq huchankunata nogapi apaspa; chaypitaq Taytag munayninta ñak'arirgani, gallariymantapacha Ilapa imaymanakunapi, nispa.
12. Hinataq kay simikunata )esus rimarigtin, Ilapan runakuna panpaman urmarganku; yuyarirgankun, hanagpachaman segasqan pataman paykunamanta Cristo watukunanmanta paykuna purapi unanchasga kasganta.
13.	Hinataq paykunaman VViragocha nirgan:
14. Sayariychis nogamantaq hamuychis, wagtaypi makiykichista churanaykichispaq; makiykunapi, chakiykunapiwan killay takarpuq k'irisganta Ilaminaykichispaq; Israelpa Yayan, Ilapa pachantinpa Yayanpiwan kasgayta, runakunaq huchankunarayku wañuchisga kasgaytawan yachanaykichispaq, nispa.
15. Hinataq runakunaga ñawparispaku wagtanpi makinkunata churarganku; makinkunapi, chakinkunapiwan killay takarpuq k'irinkunatataq Ilamirqanku. Kaytataq ruwarganku huk hukmanta rispanku, Ilapanku rinankukama; ñawinkunawantaq rikurganku, makinkunawantaq Ilamirqanku, chegaqtapunitaq yacharganku sut'inchargankutaq, hamunanmanta unanchagkunaq gelqasqan Pay kasganta.
16. Llapanku rispanku paykuna kikinkumanta rikuspankutaq, huk kunkallapi gaparirqanku:
17. Hosanna! Saminchasga kachun Aswan Hatun Yayaq sutin! nispa. Jesuspa chaninkunaman urmaykuspataq Payta yupaycharganku.
18. Hinataq Nephita rimarirgan (runakuna chawpipin Nephi kargan) paytataq achhuykamunanpaq kamachirgan.
19. Nephitaq sayarispa ñawparirgan, Wiraqochaq ñawpagenpi k'umurikuspataq chakinkunata much'argan.
132
3 NEPHI 11
20. Wiragochataq sayarinanpaq payta kamachirgan. Sayarispataq ñawpagenpi Nephi sayargan.
21. Wiragochataq payta nirgan: Atiyta ganman goyki yapamanta hanagpachaman segaqtiy kay runakunata unuchanaykipaq, nispa.
22. Yapamantataq hukkunata wagyarqan, chhaynallatataq paykunata nirgan; paykunamantaq unuchanankupaq atiyta qorqan. Paytaq paykunata nirgan: Khaynatan unuchankichis; amataq ima churanakuypas gankuna purapi kangachu.
23. Chegaqtapunin niykichis, rimayniykichiswan pipas yuyayninman kutirimunga, sutiypitaq unuchakuyta munanaga chayga, khaynatan paykunata unuchankichis-Rispan unupi sayankichis, sutiypitaq paykunata unuchankichis.
24. Kaymi ninaykichis simikuna-paykunata sutinkumanta wagyaspa khaynata niykichis:
25. )esucristomanta atiy gowasqa kaspan, noga unuchayki Taytaq, Churiq, Qollanan Nunagpiwan sutinpi. Hinataq kachun, nispa.
26. Hinamantaq unupi paykunata winankichis, yapamantataq unumanta Ilogsimunkichis.
27. Khaynatan sutiypi unuchankichis; chegaqtapunitaq niykichis, Tayta, Churi, Qollanan Nunapiwanga hukllan kanku; Taytapin noga kani, nogapitaq Tayta; Tayta nogapiwantaq huklla kayku.
28. Kamachisgayman hinataq unuchankichis. Amataq ima churanakuykunapas gankuna purapi kangachu, kunankama kasganta hina; nitaq gankuna purapi ima churanakuykunapas kangachu yachachiyniykunamanta, kunankama kasganta hina.
29. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, churanakuy nunayoq kagqa manan nogamantachu; ichaga Ilapan churanakuykunaq taytan sagraqmi; paytaq runakunaq songonkuta gaywirin paykuna pura phiñarikuy:van churanakunankupaq.
30. Phiñarikuyman runakunaq songonkuta paykuna pura kontra gaywiriyqa manan yachachiyniychu; ichaga, kaymi yachachiyniy-chay imaymanakuna goiiochisqa kanan.
31. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, willasaykichismi yachachiyniyta.
32. Kaytagmi yachachiyniy, Taytaq gowasqan yachachiytagmi kay; nogataq Taytamanta sut'inchani, Taytataq nogamanta sut'inchan, Qollanan Nunataq Taymanta nogamantawan sut'inchan; nogataq sut'inchani tukuy runakunata yuyayman kutirimuspa nogapi kreyinankupaq Tayta kamachisganta.
133
3 NEPHI 12
33. Nogapi kreyispa unuchakugtaq gespichisqa kanga; paykunatagmi Yayaq ghapaq suyunta chaskingaku.
34. Nogapi mana kreyiq mana unuchakuq imataq kondenasqa kanga.
35. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, kay, yachachiyniy kasganta, kaymantataq Taytamanta sut'inchani. Nogapi kreyigtaq kreyillantaq Taytapipas, paymantaq Tayta nogamanta sut'inchanqa, paymantataq ninawan Qollanan Nunapiwan watukunga.
36. Khaynatataq nogamanta Tayta sut'inchanga, Qollanan Nunataq payman sut'inchanga Taytamanta nogamantawan. Tayta, noga, Qollanan Nunapiwanqa hukllan kayku.
37. Yapamantataq niykichis, yuyayniykichismanmi kutirinaykichis, huch'uy erge hinataq kanaykichis, sutiypitaq unuchakunaykichis; mana chayga, manan imaynatapas kaykunata chaskiyta atinkichischu.
38. Yapamantataq niykichis, yuyayniykichismanmi kutirimunaykichis, sutiypitaq unuchasga kanaykichis, huch'uy erge hinataq kanaykichis, mana chayga, manan imaynatapas Yayaq qhapaq suyunta chaskinkichischu.
39. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, kay, yachachiyniy kasganta, kay patapi pipas hatarichisgataq gaqay patapi pergan, manataq supay wasiq punkunkuna paykuna kontra sayangachu.
40. Pipas kaymanta aswan askhata utaq aswan pisitapas wiIlanga yachachiyniyta hinataq hatarichinga chayga, sagramantan hamun, manatagmi gaqaypi pergasqachu; ichaga, agopi tegsichasgatan pergan; supay wasiq punkuntaq kicharisga kashan chaykunata chaskinanpaq, unukuna hamugtin, paykunta wayrakuna soq'agtin.
41. Chhaynaga, riychis kay runakuna puraman, rimarisgay simikunatataq hallp'aq tukukuyninkunaman willamuychis.
12 T'AQA
Nephitakunaman Qespichegpa yachachrvninkuna. Chunka ishkayniyogta wagyan kamachin ima. Runakunaman rimarivninkuna. Orgopi yachachiy yapamanta nmarisga. Pishga Mateowan tupachiychis.
1. Hinataq kay simikunata Nephiman, wagyasqa kagkunamanwan rimaregtin, (unuchanankupaq kallpata atiytawan chaskiq wagyasqakunaqa Chunka ishkayniyogmi karganku) runakunaman makinta chutarispa nirgan: Saminchasgan kankichis, sirvigniykichis kanankupaq, warmaykichis kanankupagwan gankuna puramanta kay Chunka ishkayniyoq akllasgaykunaq rimayninkunata
134
3 NEPHI 12
uyarinkichis chayga Unuwan unuchanasuykichispagmi paykunaman atiyta gorqani; Unuwan unuchasga kasgaykichis patamantag, ninawan Qollanan Nunawan ima noga unuchasaykichis; chhaynaga, saminchasgan kankichis, rikuwasgaykichis pataman, noga kasgayta yachasgaykichis patamanwan nogapi kreyispa unuchasga kankichis chayga.
2. Yapamantataq-aswan saminchasgan kangaku, rimayniykichispi kreyigkuna, rikuwasgaykichismanta noga kasgaymantawan paykunaman sut'inchasgaykichisrayku. Ari, saminchasgan kanku, rimayniykichispi kreyispa Ilanp'u songo kayman hamuspa unuchasga kagkunaqa. Ninawan Qollanan Nunawan iman watukusqa kangaku, huchanku panpachaytatag chaskingaku.
3. Ari, saminchasgan kanku nogaman hamuq nunapi wakchakuna, paykunagmi hanagpacha ghapaq-suyu.
4. Yapamantataq-saminchasgan kanku Iliw wagaqkuna, songochasqan paykuna kangaku.
5. Saminchasgan kanku Ilanp'u songoyoqkuna, haflp'atan paykuna chaskingaku.
6. Saminchasgan kanku, chaninchayrayku yargachikuqkuna ch'akichikugkunapiwan, Qollanan Nunawanmi hunt'asga kangaku.
7. Saminchasgan kanku khuyapakuywan hunt'asga kagkuna, khuyapakuytan chaskingaku.
8. Saminchasgan kanku ch'uya songoyoq kagkuna, Yayatan paykuna rikungaku.
9. Saminchasgan kanku sumaq kawsay hatarichegkuna, Yayaq wawankuna nispan wagyasqa kangaku.
10. Saminchasgan kanku, sutiyrayku gatikachasqa kagkuna, paykunagmi hanagpacha ghapaq-suyu kanga.
11. Saminchasgataqmi kankichis nogarayku runakuna k'amisugtiykichis, gatiqachasuqtiykichis, mana imamanta imaymana millayta gankuna kontra rimagtinku.
12. Ancha hatun kusikuyniyoq, ancha k'uchikuyniyogtaqmi kankichis; ancha hatunmi hanagpachapi suñaykichis kanga; chay hinatan paykuna gatikacharqanku ñavvpagniykichis riq unanchaqkunata.
13. Chegaqta chegaqtapunin niykichis-hallp'aq kachin kanaykichispagmi goykichis; ichaga mishk'iyninta kachi chinkanga chayri, imawa~mi hallp'a kachichasga kanga? Chhaynaga, manan imapagpas kachi allinchu, ichaga chogasqa kaspa runakunaq sarukachasgan kanallanpagmi.
14. Chegaqta chegaqtapunin niykichis-kay runakunaq k'an
135
3 NEPHI ~2
chaynin kanaykichispagmi goykichis. Moqo patapi kaq Ilagtaqa manan pakasga kayta atikunmanchu.
15. Velata k'ancharichispachu runakunari kanasta ukhupi chayta churanku? Manan, ichaga, k'aspi patapin churanku, wasipi Ilapan kagkunamantaq k'anchayta qon.
16. Chhaynaga, kay runakunaq ñawpagenpi k'anchayniykichis k'ancharinanta kachariychis, allin ruwayniykichista rikuspanku hanagpachapi kaq Taytaykichista yupaychanankupaq.
17. Ama yuyaychischu kamachisga-simita, utaq unanchagkunatapas chinkachinaypaq hamusgayta. Manan chinkachigchu hamurgani, ichaga, hunt'agmi.
18. Chegaqtapunin niykichis, manan huk ch'iñillapas ni huk seq'ellapas kamachisga-simimanta pasarganchu, ichaga nogapin liapan hunt'akurgan.
19. Taytaypa kamachisga-siminta, kamachiyninkunatawanmi gorgaykichis, nogapi kreyinaykichispaq, huchaykichiskunamanta kutirimunaykichispaq; p'akillisga songowan p'akillisga nunapiwan nogaman hamunaykichispaq. Ñawpageykichispin kamachiykuna kashan, kamachisga-simitaq hunt'asga kapun.
20. Chhaynaga, nogaman hamuychis, gespichisqataq kaychis; chegaqtapunitaq niykichis, kunan pacha gankunaman kamachisgaykunata mana wagaychankichischu chayga, manan imaynatapas hanagpacha ghapaq-suyuman haykunkichischu.
21. Uyarirgankichismi, ñawpa pacha runankunaq nisgankuta, gelgastaqmi ñawpageykichispi kashan-aman runata wañuchinkichu, pipas runata wañuchinga chayga, Yayaq taripayninpa ch'ikinpin rikukunga, nispa nisgata.
22.	Ichaga noga niykichis-pipas wawgenwan phiñarisga kaqqa, taripayninpa ch'ikikuyninpin kanga. Pipas wawgenta hat'upa nispa ninga chayga, konsejoq ch'ikikuyninpin kanga; pipas ninqa-yaw upa nispa chayga, supay wasiq ninanpa ch'ikikuyninpin kanga.
23. Chhaynaga, nogaman hamunkichis, utaq nogaman hamuyta munankichis, hinaspataq yuyarinkichis gankunawan wawgeykichis phiñarisga kasganata chayga,
24. Riychis wa~-geykichisman, ñawpagtataq wawgeykichiswan allipuranakamuychis, hinamantaq nogaman hamuychis sonqoq hunt'a munayninwan, nogataq chaskisaykichis.
25. Awgaykichiswan usghayila rimanakuychis, paywan purishanaykichiskama; ima pachapipasñataq pay hap'isunkichisman, watana wasiman churasgataq kaw~agchis.
26. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, manan imaynatapas
136
3 NEPHi 12
chaymanta Ilogsimunkichischu, ichaga, ghepa senine sayachipus= gaykichis patamanñan. Watana wasipi kanaykichiskamari sayachiwagchischu huk seninellatapas? Cheqaqta chegaqtapunin niykichis, manan, nispa.
27. Ñawpa pachapi runankunaq gelqasqankun kashan-aman wasanchakunkichischu, nispa.
28. Ichaga, noga niykichis, pipas huk warmita ghawan payta munapakuspa chayga, ñan songon ukhupi wasanchakunña, nispa.
29. Huk kamachiyta goykichis, kaykunamanta mana imapas songoykichisman haykunanta kacharinaykichispaq.
30. Aswan allinmi kay imaymanakunata mananchanaykichis, chaywantaq chakataykichista apankichis, supay wasiman chogasqa kanaykichismantaga.
31.	Qelgasqan kargan-pipas warminta garqonqa chayga, t'aganakuy gelqata payman gochun, nispa.
32. Cheqaqta chegaqtapunin niykichis, pipas warminta qargonqa yogoy mana kagtin chayga, wasanchachinmi payta; pipas chay t'agasqa warmiwan sawakugtaq wasanchakun.
33. Qelgasqataqmi kashan-aman qan kikiyki sullullchakunkichu, ichaga, Wiraqochaman juramentoykikunata ruwanki, nispa. 34. Ichaga, Cheqaqta chegaqtapunin niykichis-aman jurankichischu, ama hanagpacharaykupas, Yayaq tiyanan kasganrayku; 35.	Ama kay pacharaykupas, Paypa sarunan kasganrayku;
36. Amatagmi umarayku jurankichischu, manataq huk chukchatapas yuragtachu ni yanatachu ruwayta atiwagchis chayga. 37.	Ichaga, rimayniykichis kachun-ari, ari, manan, manan nispalla; kaymanta aswan hamugqa, millaymi.
38. Qelgasqan kashan-ñawita ñawirayku, huk kirutataq kirurayku nispa;
39. Ichaga noga niykichis-aman mi{fayta chuchupakunkichischu; ichaga, pipas paña kag uya-k'akllaykichispi ch'aglasunkichis chayga, huk kaq ~-,ya-k'akllaykichista payman kutirichiychis;
40. Pipas kamachisga-siminan juisiosunkichis, hinaspataq sakoykichista gechusunkichis chayga, punchuykichistapas payman goychis;
41. Pipas huk puriy mitata purichisunkichis chayga, ishkay mitata payman riychis.
42. Mañakusogniykiman qoy, ganmanta mañakuy munagtataq ama garqoychu.
43. Qelgasqallatami kashan-wasimasiykita munakunki, awgaykitataq chegnikunki, nispa.
137
3 NEPHI 13
44. Ichaga noga niykichis-awgaykichista munakuychis, ñakagniykichista saminchaychis; chegnisoqniykichisman allinta ruwaychis; algochasoqniykichisrayku, gatikachasoqniykichisraykupiwantaq yayaman-rimarikuychis;
45. Hanagpachapi kaq Taytaykichispa wawankuna kanaykichispaq. Millay runamanpas allin kagmanpas intintan Payqa iloqsichimun.
46. Chhaynaga, ñawpa pachapi kasgan imaymanakuna, kamachisga-simipi kagkunaqa, nogapin Ilapan hunt'akun.
47. Mawk'a imaymanakunaga pasanñan, Ilapan imaymanakunataq mosoq wakipun.
48. Chhaynaga, noga hina, utaq hanagpachapi kaq Taytaykichis hina hunt'asga kanaykichistan munayman.
i3 T'AQA
Nephitakunaman Wiragochaq yachachiyninkuna gatillan. Chunka ishkayniyogman kamachiyninkuna. Sogra Mateowan rupachiychis.
1. Chegaqta chegaqtapunin nini-wakchakunaman goyta qonaykichispaq; munayman; ichaga, ghawakuychis goyniykichista runakunaq rikunankupaq runakunaq ñawpagenkupi ama ruwayta; hukniragmantaqa manan hanagpachapi kaq Taytaykichismanta suñayogchu kankichis.
2. Chhaynaga, goyniykichista goqtiykichisqa, ama ñawpageykichispi geqeriykichista wagachiychischu, ishkay uyakunachu sinagogakunapi k'ikllukunapiwan ruwanku, runakunaq aliin nisgan kanankupaq chhaynataga. Chegaqtapunin niykichis, suñayogñan paykuna kanku.
3. Ichaga, gokuyta goqtiykichisqa, ama paña makiykichispa ruwasganta Iloq'e makiykichis yachananta kachariychischu,
4. Qoyniykichis pakallapi kananpaq; pakallapi rikuq Taytaykichistaq (liw runa rikushagtin suñasunkichis.
5. Yayaman-rimarikugtiykichisqa ama ishkay uyakuna hinachu ruwankichis; paykunaga wayllunku sinagogakunapi, k'ikllu muyurinakunapiwan sayaspa yayaman-rimarikuytan runakunaq rikusqan kanankupaq. Cheqaqtapunin niykichis-suñayogñan paykuna kanku.
6.	Ichaga, yayaman-rimarikugtiykichisqa, wasiykichisman haykuychis, punkuykichista wishq'aspataq pakallapi kaq Taytaykichisman rimarikuychis, pakallapi rikuq Taytaykichistaq Ilapa runa rikushagtin suñasunkichis.
138
3 NEPHI 13
7. Yayaman-rimarikugtiykichisqa, ama yangakunata yapa-yapamanta rimaychischu, mana kreyigkuna hina; ashkha rimasgankurayku uyarisga kanankutan paykuna yuyakunku.
8. Chhaynaga, ama paykuna hinachu kaychis; Taytaykichisqa yachanmi imakuna nesitasgaykichistapas, Paymanta manaraq mañakushagtiykichis.
9. Khaynata chhaynaga Yayaman-rimarikuychis: Hanagpachapi kaq Taytayku, gollanachisga sutiyki kachun.
10. Munayniyki pachapi ruwasga kachun hanagpachapi hina. 11. Manu kasgaykuta panpachawayku, mana kawagniykuta panpachasgaykuta hina.
12. Ama wategaykunaman pusawaykuchu, ichaga millaymanta gespichiwayku.
13. Qanpan suyu, atiypas, kusigellpupas wiñaypaq. Hinataq kachun, nispa.
14. Runakunaq huchankunata panpachankichis chayga, panpachasunkichismi hanagpachapi Taytaykichispas.
15. Ichaga, runakunaq huchankunata mana panpachankichischu chayga, manan Taytaykichispas huchaykichiskunata panpachangachu.
16. Astawanragtaq-sasigtiykichisqa ama ishkay-uyakuna hina khuyay uyayogchu kaychis. Uyankutan allichanku runakunaman sasiq hina rikhurinankupaq. Chegaqtapunin niykichis, chashkinkuñan suñankuta.
17. Ichaga, sasigtiykichisqa umaykichista hawikuychis, uyaykichistataq uphakuychis,
18. Runakunaman mana sasiq hina rikhurinaykichispaq, ichaqa pakallapi kaq Taytaykichisman; pakallapi rikuq Taytaykichistaq Ilapa runakuna rikushagtinku suñasunkichis.
19. Ama pachapi ghapaqyaykunata wagaychakuychischu, thutan ghoqayaypiwan wagllichin, suwakunataq haykuspanku suwanku.
20. ichaga, hanagpachapi ghapaqyaykunata wagaychakuychis, manatagmi chaypiga thutapas ni ghoqapas wagllichinchu, manataq suwakunapas haykunkuchu, nitaq suwankupaschu.
21. Maypi ghapaqyayniykichis kasganpin songoykichispas kanga.
22. Runa-kurkuq k'anchayninga ñawin; chhaynaga, ñawiykichis ch'ullalla kanga chayga, liiw runa-kurkuykichismi k'anchayniyoq hunt'a kanga.
23. Ichaga, ñawiykichis millay kanga chayga, Iliw runa-kur
139
3 NEPHI 13
kuykichismi laghayaywan hunt'a kanga. Chhaynaqa, gankunapi kaq k'anchay laghayaq kapun chayri, imayna hatunpunin chay laghayaq!
24. Manan pipas ishkay kamachikugkunata serviyta atinmanchu; hunninkagtan chegnikunqa hukninkagtataq munakunga, utaq, hukninkagmanta hap'ipakunga, huknin kagtataq algochanqa. Manan Yayata ghapagyaykunatawan serviyta atiwagchischu.
25.	Hinataq kay simikunata jesus rimarigtin, akllasgan chunka ishkayniyogkunata ghawarispa paykunata khaynata nirgan: Yuyariychis rimarisgay simikunata. Qankunatan akllargani kay runakunata servinaykichispaq. Chhaynaqa niykichis, ama kawsayniykichismanta yuyaychischu, ima mikhunaykichistapas ni ima ukyanaykichistapas; nitaq runa-kurkuykichismantapas, ima churakunaykichismanta. Manachu kawsay mikhunamanta aswan, runakurkutaq p'achamanta aswan.
26. Qhawariychis hanagpi urpikunata, manan paykuna tarpunkuchu nitaq pallankuchu, nitaq tagekunapichu huñunku; chaypiwanpas hanagpachapi Taytaykichismi paykunata mikhuchin. Manachu paykunamanta aswan allin gankuna kankichis?
27. Pin gankunamanta yuyaspaykichis, sayayniykichisman huk kuartata yapayta atinman.
28. Imagtintaq p'achamantari yuyawagchis? Qhawariychis chakrakunapi hamanq'aykuna imayna wiñasgankuta; manan iiank'ankuchu nitaq pushkankupastagchu;
29. Chaypiwanpas nisaykichismi, manan Salomonpas Ilapan kusigeilpunpi kaykuna hinachu p'achakurgan.
30. Chhaynaqa, chay hinata chakrapi yurakunata Yaya p'achan chayri, chaytaq kunan p'unchaw kan pagarintaq ninaman chogasqa kapun, chhaynallatatagmi Pay p'achasunkichis, mana huch'uy iñiyniyoq kankichis chayga.
31. Chhaynaqa, ama imatapas yuyaychischu-imatan mikhusunchis, nispa? utaq, imatan ukyasunchis, utaq, imawanmi p'achakusunchis? nispa.
32. Yachanmi hanagpachapi Taytaykichisqa, kay Ilapan imaymanakunayoq kanaykichista.
33. Ichaga, Yayaq ghapaq suyunta chaninkaynintawan ñawpagta mashkaychis, kay Ilapan imaymanakunataq gankunaman yapasga kanga.
34. Chhaynaqa, ama pagarinpaq yuyaychischu, pagarinqa kikin imaymanankunamantan yuyanga. Allinñan sapanka p'unchawpaq kikin Ilakikuyninkuna.
140
3 NEPHI 14
14 T'AQA
Qespichigpa rimayninkuna gatillan. Runakunaman astawan yacf~achin. Qanchis Mateowan tupachiychis.
1. Hinataq, kay simikunta Jesus rimarigtin, yapamanta runakunaman kutirirgan, khaynatataq paykunaman siminta kicharirqan: Chegaqta, chegaqtapunin niykichis,'ama taripaychischu mana taripasga kanaykichispaq.
2. Taripasgaykichis taripaywanmi taripasga kankichis; tupusgaykichis tupunawantag yapamanta gankunaman tupusga kanga. 3. Imagtintaq wawgeykichispa ñawinpi kaq k'ullpichata qhawankichis, manataq kikin ñawiykichispi kaq kurkumantari yuyankichischu?
4. Imaynatataq wawgeykichista niwagchis: Ñawiykimanta k'ullpichata horgonaypaq kachariway, nispa, kikin ñawiykichispi huk kurku kashagtin?
5. Yaw ishkay uya, ñawpagta kikin ñawiykipi kurkuta horgoy, hinamantaq ch'uyata rikunki wawgeykiq ñawinpi kaq k'ullpichata horgonaykipaq.
b. Ama gollanan kagta algokunaman goychischu, nitaq umiñaykichiskunatapas khuchikunaman chogayc.hischu, mana saruykachakunanpaq, yapamanta kutirispa mana llik'inasuykichispaq.
7. Mañakuychis, gankunaman gosqataq kanga; mashkaychis, tarinkichistaq; wagyakuychis, kicharisgataq gankunaman kanga. 8. Sapanka mañakugkunaqa chashkingakun; mashkagtaq taringa; wagyakuqmantaq kicharisga kanga.
9. Utaq, ima runan gankuna purapi kan, t'antata churin mañakugtin payman rumi qoq?
10.	Utaq, challwata mañakugtin mach'agwayta gonqa?
11. Chhaynari, gankuna millay kaspa allin goykunata wawaykichiskunaman goyta yachankichis chayri, hayk'a astawanragtaq hanagpachapi kaq Taytaykichis allin imaymanakunata gonqa Paymanta mañakugkunaman?
12. Chhaynaga, Ilapan imaymanakunata gankunapaq runakuna ruwanankuta munasgaykichista paykunaman ruwaychis; kaymi kamachssga-simi unanchagkunapiwan.
13. K'itku punkunta haykuychis; hatunmi punku hatuntagmi chinkayman pusaq ñan, ashkhatagmi chayman haykugkuna kangaku.
14. Punku k'itku kagtin, flañullataq kawsayman pusaq ñan kagtinpiwantaq, chikallan chay tarigkuna kangaku.
15. Qhawakuychis gankunaman oveja p'achawan hamuq ma
3 NEPHI 15
na chegaq unanchagkunamanta, ukhunkupitaq ichaga wapu mikhukuq atogkunan kanku.
16. Rurusgankupin paykunata regsinkichis. Kishkakunamantachu uvasta runakuna pallanku, utaq higoskunatapas ghana-qhanakunamanta?
17. Chhaynallatatagmi allin sach'akunapas allin ruruta gonku; ichaga wagllisqa sacha'ga millay rurutan qon.
18. Allin kaq sach'aga manan millay ruruta goyta atinmanchu; manatagmi wagllisqa sach'apas allin ruruta goyta atinmanchu.
19. Allin ruruta mana apamuq sach'akunaga, wit'usga kaspan ninaman wikch'usga kanku.
20. Chhaynaga, ruruyninkupin paykunata regsinkichis.
21. Manan Ilapan Wiragocha, Wiragocha nispa niwagchu hanagpacha ghapaq-suyuman haykunga; ichaga hanagpachapi kaq Taytaypa munayninta ruwagkunallan.
22. Ashkhan hagay p'unchawpi niwangaku: Wiragocha, Wiragocha, manachu sutiykipi unanchargayku, sutiykipitaq sagrakunatapas garqorqayku, sutiilaykipitaq ancha sumaq ruwaykunata ruwargayku, nispa.
23. Hinamantaq paykunata noga nispq: Mavan hayk'agpas regsirqaykichischu, nogamanta hitiriychis millay ruwagkuna, nispa.
24. Chhaynaga, kay rimayniykunata uyarispa ruwagkunataqa, gaga patapi wasin ruwaq yachaysapa runamanmi rikch'achisaq; 25. Parataq urayamurgan, unukunataq hamurgan, wayrakunataq phukumurgan, chay wasitataq soq'argan; manataq chay wasi urmarganku, gaqa patapi tegsichasqa kasganrayku.
26. Kay rimayniykunata uyarispa mana ruwagkunatataq aqo patapi wasin ruwaq upa runaman rikch'achisga kangaku.
27. Parataq urayamurgan, unukunataq hamurganku, v,~ayrakunataq phukumurgan chay wasitataq soq'argan; chay wasitaq urmargan, ancha hatuntaq urmaynin kargan.
15 T'AQA
Moisespa kamachisga-siminpa rantinta huk kamachisga-simi kan. Kamachisga-simi qoq kamachisga-sim~ta hunr'an. Hoq t'agamanta ovejakuna.
1. Hinataq, kay imaymanakunata )esus nigtin, runakunaman ghawarirgan, hinaspataq paykunata nirgan: Uyarirgankichismi, Taytayman manaraq segashaqtiy yachachisgay imaymanakunata;
142
3 NEPHI 15
chhaynaga, kay rimayniykunata yuyarispa ruwagtaqa, paytan ghepa p't~nchawpi hatarichisaq, nispa.
2. Kay rimaykunta )esus nigtintaq Payqa rikurgan, paykuna purapi wakin runakuna utirayasgankuta, Moisespa kamachis~a-siminwan ima ruwananta tapukusgankuta; manan paykuna hamut'argankuchu-mawk'a imaymanakunaga tukukunmi, ilapan imaymanakunataq mosoq wakipunku, nispa nisgata.
3. Paykunatataq Pay nirgan: Ama utirayaychischu gankunaman-mawk'a imaymanakunaga tukukunmi, Ilapan imaymanakunataq mosoq wakipun nispa nisgaymanta.
4. Nisaykichis-Moisesman gosqa kamachisga-simiga hunt'akunmi.
5. Nogan chay kamachisga-simi qoq kani, nogataqmi kani Israel llagtaywan rimanakuq; chhaynaga, nogapin kamachis~a-simi hunt'akun, kamachisga-simi hunt'agmi hamurgani; chhaynaqa, tukukuyniyogmi.
6. Manan unanchagkunataqa golluchinichu; nogapi mana hunt'akuq imaymanakunaga, chegaqtapunin niykichis, Ilapanmi hunt'akunga.
7. Mawk'a imaymanakunaga pasanmi nispa gankunaman niqtiyga, manan chinkachinichu hamunan imaymanakunamanta rimasga imaymanakunataga.
8. Llagtaywan rimanakusgayqa manan Ilapanchu hunt'akun; ichaga, Mnisesman gosga kamachisga-simiga nogapin tukukun. 9. Nogan kamachisga-simi k'anchaypiwan kani. Noqata qhawariwaychis, tukukuykamataq takyaychis, hinataq kawsankichis. Tukukuykama takyagmanmi wiñay kawsayta gosaq.
10. Qankunamanmi kamachiykunata gorqaykichis; chhaynaqa, kamachiyniykunata wagaychaychis. Kaytaqmi kamachis~a-simi unanchagkunapiwan, chegaqtapunin nogamanta sut'incharganku.
11. Hinataq, kay simikunata )esus nigtin, chay akllasgan chunka ishkayniyogkunaman nirgan:
12. Yachachisgaykunan kankichis, )oseq wasinpa puchun kaq kay runakunamanmi k'anchay kankichis.
13. Kaytaqmi chashkikuyniykichis hallp'a, Taytataq kayta qankunaman gorqasunkichis.
14. Manatagmi hayk'agpas Tayta kamachiwarganchu kayta )erusalenpi wawgeykichiskunaman ninaypaq.
15. Manatagmi hayk'agpas Tayta kamachiwarganchu, chay hallp'amanta Taytaq horgosqan Israelpa wasinpa hukkaq t'agakunamanta paykunaman willanaypagqa.
143
3 NEPHI 16
16.	Kaytan Tayta kamachimuwargan paykunaman ninaypaq: 17. Huk ovejaykunapas kanmi mana kay t'agamanta kagkuna; paykunatapas apamunaymi, uyaringakutaq aruyta; huk t'agaIlataq, huk michegllataq kanga, nispa.
18. Kunantaq, k'ullu umankurayku, mana kreyiyninkuraykupiwan, mana rimayniykunata hamut'argankuchu; chayraykutaq Taytaq kamachisgan kargani kay imaymanakunamanta paykunaman mana astawan rimarinaypaq.
19. Ichaga, chegaqtapunin niykichis, Taytan kamachimuwarqan, gankunamantaq willaykichis-millay ruwayninkuraykun paykunamanta t'agasqa kargankichis; chhaynaga, millay ruwayninkuraykun paykunaga mana gankunamarta yachankuchu.
20. Chegaqtapunitaq yapamanta niykichis, hukkaq t'agakunata paykunamanta Tayta t'agasqanta; millay ruwayninkunaraykutag paykunaga mana paykunamanta yachankuchu.
21. Chegaqtapunitaq niykichis, gankunan kankichis-kanmi huk ovejaykunapas mana kay t'agamanta kagkuna; paykunatapas apamunaymi, uyaringakutaq aruyta; huk t'agallataq huk micheqIlatag kanga, nispa nisgay.
22. Manatagmi hamut'awargankuchu, hawarunakuna kanankupagtaq yuyarganku. Manatagmi hamut'argankuchu paykunaq yachachiyninkuwan hawarunakuna wakichisga kanankuta.
23. Manatagmi hamut'awargankuchu-uyaringakun aruyta paykuna nispa nisgayta; manatagmi hamut'awargankuchu hawarunakuna mana ima pachapipas aruyta uyarinankuta, paykunamanta noga kikiy mana watukunayta, ichaga, QoHanan Nunallawan.
24. Ichaga, uyarirgankichismi aruyta, rikuwargankichistaqmi; ovejaykunapaq kankichis, Taytaq gowasqankunawantaq yupasga kankichis.
16 T'AQA
i~uk t'agapas uvaringan Qespichigta. Kreviq hawarunakunapaq saminchaykuna. Yavaq-yarhachiynin mana munagkunaq imayna kayninku. Unanchaq lsaiasmanta rimakun.
1. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, kanmi huk ovejaykuna mana kay hallp'amanta nitaq )erusalen hallp'amantapas kagkuna, nitaq watukusgay hallp'aq muyuregnintinmantapas.
2. Chay rimasgay runakunaga manatagmi aruyta uyarinkuraqchu; manatagmi hayk'agpas paykunamanta watukurganichu.
3. Ichaga, Taytamantan huk kamachita chashkirgani, payku
144
3 NEPHI 16
namanta watukamunaypaq, aruyta uyarinankupaq, ovejaykunawan kushkataq yupasga kangaku; huk t'agalla huk michegllapiwan kananpaq. Chhaynaqa, rinin paykunamanta watukamunaypaq.
4. Kamachiykichistaq, ripusgay pataman kay rimaykunata qelganaykichispaq, )erusalenpi rikuwaq runaykuna, nogawan yachachiyniypi kagkuna, Taytamanta manapas sutiypi mañakunkumanchu gankunamanta, mana regsisqanku hukkaq t'agakunamantapas Qollanan Nunawan yachayta chashkinankupaq; kay gelqanaykichis rimaykuna wagaychasqa kananpaq, hawarunakunaman regsichisqa kananpaq; hawarunakunaq hunt'a kayninkuwan hallp'a patantinpi mana kreyiyninkurayku ch'egechisqa kananku ch'awchunkuq puchunku apamusga kanankupaq, utaq noga Kutichikapugninku regsiyman apamusga kanankupaq.
5. Hinamantaq hallp'aq tawantin k'uchunkunamanta paykunata huñumusaq, chaymantaq Israelpa wasinmanta Ilapan runakunaman Taytaq rimanakusganta hunt'asaq.
6. Saminchasgataq hawarunakuna kanku, nogapi, nogamanta Taytamantawan sut'inchaq Qollanan Nunapi ima kreyisgankurayku.
7. Nogapi kreyisgankurayku-nispan Tayta nin-mana kreyisgaykiraykupiwantaq O Israelpa wasin, ghepa p'unchawkunapi hawarunakunaman chegaq hamunga; kay imaymanakunaq hunt'aynintaq paykunaman yachachisga kanga.
8. Ichaga, ay mana kreyiq hawarunakunamanta, nispan Tayta nin-kay hallp'a patamanña hamurganku chaypas, Israelpa wasinmanta kaq Ilaqtaytaña ch'egechirqanku chaypas; Israelpa wasimanta kaq Ilagtaytaq paykuna puramanta garqosqa paykunaq saruykachasganpiwantaq karganku chaypas;
9. Hawarunakunapaq Taytaq khuyapakuyninkunarayku, Israelpa wasinmanta kaq Ilagtayman Taytaq taripayninkunaraykupiwantaq, chegaqta chegaqtapuni niykichis, kay Ilapan pataman, Israelpa wasinmanta kaq Ilagtayta magachisqay, ñak'arichisgay, sipichisgay ima pataman; paykuna puramanta garqosqa kanankuta, paykunaq chegnisqan kasgankuta ima ruwaspa, mana munasga, mana allin rimasga wakisganku patamantaq
10. Khaynatataq Tayta kamachimuwargan gankunaman ninaypaq: Yachachiyniy kontra hawarunakuna huchallikugtinku p'unchawpi, Ilapa Ilagtakuna patapi, Iliw hallp'antinpi kaq runakuna patapiwan songonkuq anchayayninpi hogarikuqtiku, imaymana Ilullak.uykunawan, q'otoykunawan, millaykunawan, Ilapa laya ishkay-uya kaywan, runa wañuchiykunawan, wagllichisqa ku
145
3 NEPHI 17
rakkunawan, rnap'akuykunawan, pakallapi millay-millanakunapiwan hunt'a kagtinku; kay (lapan imaymanakunata ruwangaku, hunt'a yachachiyniytataq gargonqaku chayga, hunt'a yachachiyniytan paykuna puramanta horgosaq, nispan Tayta nin.
11. Hinamantaq Ilagtaywan rimanakusgayta yuyarisaq, O Israelpa wasin, paykunamantaq yachachiyniyta apamusaq.
12. Qanmantaq ghawachisayki O Israelpa wasin, hawarunakuna ganpi mana atiyniyoq kasgankuta; ichaga ganwan rimanakusgaytan yuyarisaq, O Israelpa wasin, gantaq yachachiyniypa hunt'aynin yachayman hamunki.
13. Ichaga, hawarunakuna yuyayninkuman kutirimuspa nogaman kutirimungaku chayga, Ilagtaywan kushkan yupasga kangaku O Israelpa wasin, nispan Tayta nin.
14. Manatagmi kacharisagchu, Israelpa wasinmanta kaq Ilaqtayta, paykuna chawpinta rispa saruykachanankuta, nispan Tayta nin.
15. fchaga, nogaman mana kutirmungakuchu, nitaq aruyta uyaringakuchu chayga, kacharisagmi paykunata, ari, Ilagtaytan kacharisaq O Israelpa wasin, paykuna chawpinta rispa paykunata saruykachanankupaq, paykunataq kangaku mishk'iynin chinkaq kachi hina; chhaynaga, manan imapagpas chay kachi allinchu, ichaga, chogasqa kanallanpaq, Ilagtaypa saruykachasgan kanaIlanpagwan, O Israelpa wasin.
16. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, khaynatan Tayta kamachimuwargan-kay runakunaman kay hallp'ata chashkikuyninkupaq gonaypaq.
17. Hinamantaq unanchaq Isaiaspa khayna nispan rimaykuna hunt'akunga:
18. Qhamiyagniykikunan arunta hogarinqaku, kushka aruwanmi takingaku, ñawi purataq rikungaku, yapamanta Sionta Wiraqocha apamugtin.
19. Kusirikuypi phanchiriychis, kushka takiychis )erusalenpa purun hallp'ankur.a; Ilagtantan Wiraqocha kallpachargan, Jerusalentan kutichikapurgan.
20. Llapa Ilagtakunaq ñawpagenpin makinta Wiraqocha q'alanargan; pachaq llapan k'uchunkunataq Yayaq gespiyninta rikungaku.
i ~ T~AQa
Qesprchigpa vachachn ninkuna gatillan. Chir~kasga t'agakuna. Ongosqakunata Qespichiq ailiyachin, ergekunatataq sam:nchan. Ancha sumaq ghawarina.
146
3 NEPHI 17
1. Hinataq, kay simikunata )esus rimarigtin, yapamanta runakunaman ghawarirqan, paykunatataq nirgan: Sispallapiñan pachay kashan.
2. Rikushanin mana ancha kallpayoq kasgaykichista, kay pachapi gankunaman ninaypaq Taytamanta kamachisga kasgay Ilapan rimayniykunata mana hamut'ay atisgaykichista.
3. Chhaynaga, wasiykichisman riychis, rimasgay imaymanakunapitaq yuyaymanamuychis, sutiypitaq Taytamanta hamut'anaykichispaq mañakuychis, pagarinpaqtaq yuyayniykichista alistaychis; yapamantataq gankunaman hamusaq.
4. Kunanga Taytamanmi rini, Israelpa chinkasga t'agankunamanwantaq risaq; manan Taytapagqa chinkasgachu paykuna kanku, yachanmi mayman paykunata apasganta, nispa.
5. Hinataq khaynata )esus rimarigtin, yapamanta runakunaman ghawarirqan, wagashaqtataq paykunata rikurgan, mana kuyuspataq Payta ghawasharqanku, paykunawan astawanraq kananpaq mañakushankumanpas hina.
6. Paytaq paykunata nirgan: Qankunapaq khuyapayakuywan hunt'an ñat'iykuna kashan.
7. Kapusunkichischu ongosqakuna gankuna purapi? Kayman paykunata apamuychis. Kapusunkichischu wist'ukuna, ñawsakuna, such'ukuna, ghorosqakuna, garachayoqkuna, ch'akisgakuna, upakuna, utaq imawanpas ñak'arigkuna? Ksyman paykunata apamuychis, paykunatataq alliyachisaq; khuyapakuyniyogmi gankunawan kani, khuyapakuywan hunt'an ñat'iykuna kashan.
8. Rikushanin, )erusalenpi wawgeykichiskunapaq ruwasgayta gankunaman ghawachinaypaq munasgaykichista; rikushanin qankuna alliyachinaypaq iñiyniykichis allin kasganta, nispa.
9. Hinataq, khaynata Pay rimagtin, Ilapan runakuna kushkapuralla ongoyniyoqninkuwan, ñak'arigninkuwan, wist'unkuwan, ñawsankuwan, upankuwan, imaynapipas ñak'arichisga kapugninkupiwan rirganku. Psytaq paykunata alliyachirgan, sapankanku Payman apamusga kasgankuman hina.
10. Liapankutaq-alliyachisga kagkuna ghali kagkunapiwanchakinman k'umurikuspanku Payta yupaycharganku; runakunamanta Ilapan hamuy atigkunataq chakinta much'arganku, wegenkuwantaq chakinta magchirqanku.
11. Hinataq, huch'uy wawankuna apamusga kanankupaq paykunata kamachirgan.
12. Chhaynataq, huch'uy wawankunata apamurganku, Paypa muyurignin panpapitaq wawakunata churarganku, )esustaq chawpinkupi sayargan; runakunataq kacharirganku, Ilapan ergen
147
3 NEPHI 17
kuna Payman apamusga kanankukama.
13. Hinataq, Ilapanku apamusga kagtinku, )esustaq chawpinkupi sayagtin, runakunata kamachirgan panpapi ghonqorikunankupaq.
14. Panpapi ghongorikuqtinkutaq, kikin ukhunpi )esus wagarqan: Taytay Ilakisgan kashani, Israelpa wasinpa millay ruwayninkunarayku, nispa.
15. Kay simikunata nigtintaq Paypas panpapi ghonqorikurqan; Taytamantaq Pay rimarikurgan; Taytaman rimariykusgan imaymanakunataq mana gelqasqa kayta atikunmanchu; Pay uyariq runakunataq chayta sut'incharganku.
16. Khaynatataq paykuna willanku: Manan hayk'agpas ñawpagqa ñawi rikurganchu, nitaq rinripas uyarirganchu, chhayna ancha sumaq imaymanakunataga, Taytaman )esus rimaregtin rikusgaykuta, uyarisgaykutawan hinaga.
17. Manatagmi ima simipas rimayta atinmanchu, nitaq ima runaq gelqay atisganpas kanmachu; manatagmi runakunaq songonku yuyata atinmanchu, chhayna ancha hatun ancha sumaq imaymanakunata, )esuspa rimasganta rikusgaykuta uyarisgaykutawan hinaga; manatagmi pipas yuyayta atinmanchu, nunaykuta kusikuy hunt'asganmanta, Taytaman nogaykurayku Pay rimarikusgan pachapi.
18. Hinataq, Taytaman rimarikuyta tukugtin )esus sayarirgan; ichaga, ancha hatunpuni runakunaq kusikuyninku kagtin, atipasqa paykuna karganku.
19. Paykunamantaq )esus rimarirgan, sayarinankupaq kamachispa.
20. Paykunataq panpamanta sayarirganku, Paytaq paykunata nirgan: Saminchasqan kankichis iñiyniykichisrayku. Kunanga, hunt'an kusikuyniy, nispa.
21. Kay simikunata nigtintaq Pay wagarqan, runakunataq chaymanta sut'inchanku; Paytaq huch'uy wawankunata -hukhukmanta hap'ispa saminchargan, Taytamantaq paykunarayku rimarikurgan.
22.	Kayta ruwaspantaq yapamanta wagarqan.
23. Runakunamantaq rimarirgan, khaynatataq paykunata nirqan: Qhawariychis huch'uychaykichiskunata, nispa.
24.	Rikunankupaq ghawariqtinkutaq, hanagpachaniqman qhawarirganku, kichakugtataq hanagpachata rikurganku, nina chawpipi hina hanagpachamanta urayamugtataq angelkunata rikurganku; urayamuspataq chay huch'uychakunata muyurirganku,
148
3 NEPHI 18
paykunataq ninawan muyurisga karganku; angelkunataq paykunata servirganku.
25. Runakunataq rikurganku, uyarirganku, sut'inchargankutaq; yachankutagmi sut'inchasganku chegaq kasganta; Ilapankun rikurganku, uyarirganku, sapanka runa pay kikinmantapuni; paykunataq karganku yaga ishkay waranga pishga pachakniyoq nunakuna; gharikuna, warmikuna, wawakunapiwantaq karganku.
18 T'AQA
T'antamanta vinomantawan gollanan-yuyariy nefitakuna purapi yachachisga. Yayaman-rimarikuy nesitakusganmanta anchara rimarikun. Qollanan Nuna qonapaq atiy gosqa.
1. Hinataq, yachachisgankunata )esus kamachirgan, Payman t'antata vinotawan apamunankupaq.
2. T'antaman vinomanwan paykuna rishanankukamataq, runakunata kamachirgan panpapi tiyarikunankupaq.
3. Yachachisgakuna t'antawan vinopiwan kutirimugtinkutaq, t'antata hap'irgan, phatmispataq saminchargan; yachachisgakunamantaq gorqan, mikhunankupaq paykunata kamachispa.
4. Mikhuspanku hunt'asga kagtinkutaq, runakunaman gonankupaq kamachirgan.
5. Runakuna mikhuspanku saksasga kagtinkutaq, yachachisgakunaman nirgan: Hukmi gankuna puramanta kamachisga kanqa, paymantaq atiyta gosaq, t'antata phatmispa saminchananpaq, iñegkuna-huñuymanta kaq runakunaman gonanpaq, sutiypi kreyispa Ilapan unuchasga kangaku chaykunaman.
6.	Kaytataq pasaglla ruwankichis, noga ruwasgayta hina, t'antata phatmispa saminchaspa ima, gankunaman gosqayta hina.
7. Kaytataq ruwankichis gankunaman ghawachisqay runakurkuy yuyariypi. Kaytaq Taytaman sut'inchay kanga pasagllapuni yuyariwasgaykichismanta. Pasagllapuni yuyariv`~ankichis chaytaq, gankunawan Nunay kanga.
8. Hinataq, kay simikunata nigtin, yachachisgankunata kamachirgan, geropi vinomanta hap'ispa ukyanankupaq, runakunamanpas chaymanta ukyanankupaq gonankupaq ima.
9. Chhaynatataq ruwarganku, ukyagtinkutaq hunYasga karganku. Runakunamantaq gorqanku, ukyaspankutaq paykunapas hunt'asga karganku.
10. Yachachisgakuna kayta ruwagtinkutaq, paykunata )esus nirgan: Saminchasqan kankir_his kay ruwasgaykichismanta; kayga kamachiyniykuna hunt'aymi, Taytamantaq kay sut'inchan, kamachisgay imaymanakunata ruway munasgaykichismanta.
149
3 NEPHI 18
11. Pasagllapunitaq kayta ruwankichis, yuyayninkuman kutirimuspa sutiypi unuchakugkunaman; gankunarayku sut'uchisga yawarniy yuyariypitaq kayta ruwankichis; Taytaman pasagllapuni yuyariwasgaykichismanta sut'incf~anaykichispaq. Pasaqllapuni yuyariwankichis chaytaq, gankunawan Nunay kanga.
12. Qankunatataq kamachiykichis kaykunata ruwanaykichispaq. Kay imaymanakunata pasagllapuni ruwankichis chayga, saminchasgan kankichis, gaqaypi hatarichisga kasgaykichisrayku.
13. Pipas gankunamanta kaymanta aswanta, utaq pisitapas ruwanga chayga, manan gaqaypi sayarichisgachu kanku; ichaga, agopi tegsichasqan kanku; para urayamugtin, unukuna hamuqtin, wayra phukumugtinpiwan paykunata soq'agtintaq urmangaku; supay wasiq punkuntaq kichasgaña kashan paykunata chaskinanpaq.
14. Chhaynaga, saminchasgan kankichis gankunaman gonaypaq Tayta kamachimuwasgan kamachiykunata wagaychankichis chayga.
15. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, pasagllan ghawakunaykichis yayaman-rimarikunaykichis ima sagraq wategasqan kaspa hark'asga apasga mana kanaykichispaq.
16. Qankuna chawpipi Yayaman rimarikusgayta hinataq iñeqkuna-huñupi yayaman-rimarikuychis, yuyayninkuman kutirimusga sutiypi unuchakuq Ilaqtay purapi. Nogan k'anchay kani, imaynata ruwanaykichispagtaq ghawachirqaykichis, nispa.
17. Hinataq, kay simikunata yachachisgankunaman )esus rimarigtin, yapamanta runakunaman kutirispa nirgan:
18. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, pasagllapunin ghawakunaykichis, yayamantaq-rimarikunaykichis wategaypi mana haykunaykichispaq; hap'iytan sagra munasunkichis trigota hina suysunasuykichispaq.
19. Chhaynaga, pasagllapuni sutiypi Taytaman rimarikuychis. 20. Imatapas chanin kagta Taytamanta sutiypi mañakunkichis chaskinanykichispaq kreyispaykichis chayga, gankunaman qosqan kanga.
21. Aylluykichispi sutiypipuni Taytaman rimarikuychis, warmiykichiskuna wawaykichiskunapiwan saminchasga kanankupaq. 22. Pasagllan huñunakunkichis, amataq pitapas hark'ankichischu huñunakugtiykichis gankunaman hamunankumanta; ichaga, kachariychis gankunaman hamunankuta, amataq paykunata hark'aychischu;
23. Paykunaraykun yayaman-rimarikunkichis, amataq paykunata garqonkichischu; pasaglla gankunaman hamungaku chay
150
3 NEPHI 18
taq, sutiypi paykunarayku Taytaman rimarikunkichis.
24. Chhaynaga, hogariychis k'anchayniykichista, runakunaman k'ancharinanpaq. Noqan hanagpi kachinaykichis k'anchay kani-ruwasgay rikusgaykichista. Rikurgankichismi Taytaman rimarikusgayta, Ilapaykichistaq rikurgankichis.
25. Rikunkichismi gankunamanta mana pipas ripunanpaq kamachisgayta, aswanma kamachirgani nogaman hamunaykichispaq, Ilaminaykichispaq rikunaykichispagwan; chhaynallatatagmi runakunawan ruwankichis. Pipas kay kamachiykunata p'akinga chayga, wategayman pusasga kananpagmi kacharin, nispa.
26. Hinataq kay simikunata )esus rimarigtin, yapamanta ñawinta akllasgan yachachisgankunaman kutirichispa, paykunata nirgan:
27. Chegata chegaqtapunin niykichis, huk kamachiytawanmi goykichis, hinamantaq Taytayman risaq, huk gowasqan kamachiykunata hunt'anaypaq.
28. Kaymi gankunaman gonay kamachiy: Aychaymanta yawarniymantawan gonakuqtiykichisqa, aman pitapas kacharinkichischu yachashaspaykichis, chaypaq hina mana kagtinku aychaymanta yawarniymantawan hogarinakunankuta.
29. Pipas aychaymanta mikhunga, yawarniymantawan ukyanqa mana chaypaq hina kaspa chayga, nunanpaq kondenasiontan mikhun, ukyan ima; chhaynaga, aychay mana mikhunanpaq hina, yawarniy mana ukyananpagwan hina huk runa kasganta yachankichis chayga, hark'ankichismi payta.
30. Chaypiwanpas aman gankuna chawpimanta payta qargonkichischu; ichaga, paymanmi yachachinkichis, sutiypitaq payrayku Taytaman rimarikunkichis; yuyayninman kutirimuspa sutiypi unuchakunga chaypaq, payta chaskinkichis, aychaymanta yawarniymantawantaq payman gonkichis.
31. Ichaga, yuyayninman mana kutirimungachu chayga, manan Ilagtaywanchu yupasga kanga, runaykunata mana chinkachinanpaq; regsinin ovejaykunata, yupasgataqmi paykuna kanku.
32. Chaypiwanpas aman sinagogaykichismanta, utaq maypi yupaychanaykichismantapas payta garqonkichischu, pay yachachiytataq gatillankichis; manan yachankichischu kutimuspachus yuyayninkuman kutirimunankuta, songonkuq Ilapan munayninwan nogaman hamunankuta, nogataq paykunata alliyachinayta; gankunataq yanapay kankichis paykunaman gespiyta apamuypi.
33. Chhaynaga, gankunaman gosqay kamachiykunata wagaychaychis, kondenasionman mana haykunaykichispaq; ay Taytaq kondenasgan runamanta.
3 NEPHI 19
34. Kay kamachiykunatataq goykichis, gankuna purapi churanakuykuna kasganrayku. Saminchasqataqmi kankichis gankuna purapi churanakuykuna mana kagtin.
35. Kunanga Taytamanmi risaq; nesitakunmi gankunarayku Taytaman rinay, nispa.
36. Hinataq, kay niykunata )esus tukuspa, huk-hukmanta akIlasgan yachachisgakunata makinwan Ilamirqan Ilapanta Ilaminankama, Ilamisganman hinataq paykunata rimarirgan.
37. Manatagmi runakuna uyarirgankuchu paykunaman rimasqan simikunata, chayraykutaq mana sut'inchankuchu. Ichaqa, yachachisgakunaqa sut'inchankun, Qollanan Nunata gonankupaq paykunaman atiyta gosqanta. Asniqmanñataq ghawachisaykichis, kay willay chegaq kasganta.
38. Hinataq, Ilapankuta )esus Ilamirqan pataman, huk phuyu hamurgan, runakunata Ilanthuqtintaq mana )esusta rikuyta atirgankuchu.
39. Llanthurisga kashanankukamataq, paykuna chawpimanta ripurgan, hanagpachamantaq segayapurqan. Yachachisqakunataq rikurganku sut'inchargankutaq hanagpachaman yapamanta segayapusganmanta.
19 T'AQA
Chunka ishkayniyoq nefitakunaq surinku. L'nuchakusganku. Qollanan Nuna gosga. Qespichegpa ishkaykaq hamuvnin. h9ana rimariy atina yayaman-rimarikuv.
1. Hinataq, hanagpachaman )esus wichayapugtin, runakuna ch'egeripurqanku; sapanka runataq warminta wawankunatawan apayukuspa wasinman kutipuraan.
2. Chay pachapunitaq runakunaman willasga kargan, manaraq tutayashagtin, askha runakuna Jesusta rikusgankumanta, paykunata Pay servisganmanta, runakunaman yapamanta tutamantanpi gha~~achikunanmantawan.
3. Ari, tukuy tutantin iman lesusmanta willasga kargan; hinataq runakunaman kachasganku askha karganku; ari, ancha askhatapunitaq chay tutantin Ilank'arganku, runakunaman )esus maypi ghawachikunanpaq tutamantanpi kanankupaq.
4. Hinataq, tutamantanpi runakuna huñusga kashagtinku, Nephi, wañusgakunamanta hatarichisgan wawgen Timoteo sutiyoq, )onas sutiyoq churinpas; Mathoni, wawgen Mathoniahpiwan, Kumen, Kumenonhi, )eremiah, Shemnon, )onas, Sedekiah, Isaiaspiwan-kaymi )esuspa akllasgan yachachisgakunaq sutinkuna kar
152
3 NEPHI 19
qan-hinataq rispanku runa-runapi paykuna sayarganku.
5. Ancha askhapuni runakuna kagtinkutaq, chunka ishkayniyoq t'agakunapi paykunata t'agachirqanku.
6. Chunka ishkayniyogkunataq runakunata yachachirganku; runakunatataq panpapi ghonqorichirqanku, )esuspa sutinpi Taytaman rimarikunankupaq.
7. Yachachisgakunapas )esuspa sutinpin Taytaman rimarikurganku. Sayarispataq runakunata servirganku.
8. )esuspa rimasgan kikin rimaykunata paykunaman yachachispankutaq-)esuspa rimasgan simikunamanta mana imata t'ikraspa-yapamanta ghonqorikuspanku )esuspa sutinpi Taytaman rimarikurganku.
9. Aswantapuni munasgankuraykutaq Taytaman rimarikurganku; paykunaman Qollanan Nuna gosga kanantataq munarganku. 10. Khaynata Taytaman rimarikugtinkutaq unu pataman rirganku, runakunataq paykunata gatikurqanku.
11. Hinataq, unuman Nephi haykurgan, unuchasgataq karqan.
12. Unumanta Iloqsimuqtintaq unuchayta gallarirqan. )esuspa akllasgankunatataq unuchargan.
13. Llapanku unuchasga kaspanku, unumanta Ilogsimuqtinkutaq paykunaman Qollanan Nuna urayamurgan; Qollanan Nunawan ninawan ima hunt'asgataq karganku.
14. Ninawan hinataq muyurisga karganku, hanagpachamantataq chay urayamurgan, runakunataq rikurganku sut'inchargankutaq. Angelkunataq hanagpachamanta urayamuspanku paykunata servirganku.
15. Hinataq, yachachisgakunata angelkuna servishagtinku )esus hamurgan, chawpinkupi sayaspataq paykunata servirgan.
16. Hinataq, runakunaman rimarirgan, yapamanta panpapi ghongorikunankupaqtaq paykunata kamachirgan, yachachisganicunapas panpapi ghonqorikunankupaq.
17. Llapanku panpapi ghoqorikuqtinkutaq, yachachisgankunata yayaman-rimarikunakupaq kamachirgan.
18. Hinataq, paykunaga yayaman-rimarikuyta gallarirqanku, )esusmantaq rimarikurganku, Payta-Wiragochayku, Yayayku, nispa wagyaspanku.
19. )esustaq paykuna chawpimanta ilogsirqan, paykunamanta huk chikanta hitirispataq panpaman k'umurikuspa nirgan:
20. Taytay, añaychaykin kay akllasgaykunaman Qollanan Nunata gosqaykimanta; nogapi kreyisgankuraykun paykunata kay runakunamanta akllargani.
153
bSL
:uebm~uew -u uewe~~(el eds!~!1!y elUe~ly~ ~ny eluewede~( 'be~eu~H '~£ ~n~ueb~e~ eun~~(ed be~n~( iundeu!y snsa( be~eu!y 'ueb~i~ise uew -eun~~(ed e~uewede~ be~~(ed :n~ueb~eysn~uew!~ uew~(ed~ edsn,~ -~(es euew edsewes euew be~eun~~(ed .'ueb~nwey ueweun~ueb -s~y~ey~e~ e~uewede,4 'bew!lb!~ew!~ snsa( eleun~!w!s ~(e~ ~p£ ~edsiu 'bed~(eue~ ebsnd~~ab!sn~ !deun~~(ed .'bedsiy~ueue~ e~~~ny 'bed~(eue~ !deun~ -~led '~(e~~(el 'eu!y ei!~~(ebse~ !debou 'bedn~ueue~ ebseyaue~(n,y~ ddebou .'un~~(e~eun~eun~ i~~(ebsennob e~ueweyaed n~~(e~n~u!u -~(iui 'ebeyai '!~~(n~!aewia ny~ny~(e~ey~ed ueuew '~(e~~(el '6Z ~eu!y e~n~ -uebse~ ebsey~ue~(n,y~ !debou eun~~ed 'bedn~ueue~ ebSey~Ue~ -n,y~ !debou ueM~(iui idn~u!u~(ewu :i~~(n~uewu ueMidn~~(e~eun~ -eun~ bi~(a~~ ideun~u!u~tewu 'un~~e~eun~~(ed :e~uew!~~(ebsey~ue~( -n,ya n~~te~n~uiu~(!u! eieun~~(ebse~i~e u!~~(ey~~(eue '~e~~(el '8Z :ueb~n~ -uewu uewe~~(el e~uewede~( edsn~unwn,~ uewedued be~edsu -ii!y e~ue~iya ~ny 'uebluiin~ eiuewede~( bele~ueweun~~(ed 'LZ ~ny~n~ueb~i~e~ el~n~uew!~ ueuew seduen~id~(eya 'edsiu siy~~(e~~i;eb e~~(n~i~ew!~ :ueb~!u e~eun~~(ed be~snsa( ~ ~9Z ~ebeuiy uiu~(e~be~n~( ed~(ey~ nyauewue~ id -e~ed e,d~~ey sedewi iwbe~euew 'ue :ei~(e~(be~n~( uede~~ Ueb~EdI~E be~~(e~be~n~ ~(ey~ :UeMICIEUII.~ ueyae,d 'euiy ue~(n edsnsa( 'n~ueb -~e~ !undbe~n~( ebeun~~(ed 'be~eu!y :uebn~ey~ue,~ ueweun~~led be~u!u~(eyaue,~ edue~(n 'ueb~i~ise be~ueweun~~(ed :ewe~n~ueueys -n~uewu uew~(ed ueb~eyauiwes snsa( e~eun~~ted 'be~eu!H 'SZ ~n~ueb~e~ ebse,~uny be~uenn~(eunw 'sedbedn~ueun~i~ewu ewi uebre~ ueweun~~(ed uebsob .'n~ueb -~edede~( nyae}eun~iw!s ey~se !wbe~euew :edsewes euew n~ueb -~eysn~!~ewi~ uew~(ed beieun~~(ed 'ueb~nwey ueweun~uebs!y~ -eyJE~ 'u!~bn~i~ew!~ snsa( UewE~~el e~eu~(ey~ 'be~eUlE..~ ~bZ -edsy 'bedsop -ueue~ e~~~ny 'eu!y e~!~~(ebse~ !debou ~(e~~(el ueb 'bed~(eue~ !deu -n~~ed 'bedn~ueui~(a~~ !debou 'ueMidn~~(e~eun~b!~a~~ uede~~ !d -n~uiuAewu 'i~~(n~uew!~ n~~(eaeun~~(ed '~(e~~(el 'be~ueun~ '£Z ~n~un~iaewu uewebou iwbelny~ea~(eb -se~ uenneun~~(ed :n~un~uewu be~uewebou 'n~~(e~!~~(ebsue~(n e~ -eun~~(ed e~n~uebs!~(a~~ ddebou iwbe~!~ueysn~u :~(e~~(el i~uebaob e~eunN ueue~~oa ueweun~~(ed un~~(eln~uebs!~(a~~ !deboN 'ZZ ~i~~n~n~~(euew ue~i~~euob eu -nN ueue~~ob ueweun~bi~(a~~ uede~~ idn~uiu~(ewi~ '~te~~(el	' l.Z
3 NEPHI 20
32. Manatagmi rimayta simi atinmanchu rimarisgan simikunata, manatagmi rimarisgan simikunaga runaq gelqasyan kayta atikunmanchu.
33. Runakunataq uyarirganku, sut'inchankutaq; songonkutaq kicharisga kargan, hamut'argankutaq songonkupi Paypa rimarisqan simikunata.
34. Chaypiwanpas, ancha hatun ancha sumagpuni Payps rimarisgan simikuna kasganraykutaqmi, mana gelqasqa kayta atikunmanchu, nitaq runaq rimasganpas kayta atikunmanchu.
35. Hinataq, rimarikuyta Jesus tukuspa yachachisgankunaman yapamanta hamuspa paykunata nirgan: Chhayna hatun iñiytaga manan hayk'agpas Ilapan judiokuna chawpipi rikurganichu; chhaynataq mana chhayna hatun milagrokunata paykunaman ghawachiyta atirganichu, mana kreyiyninkurayku.
36. Chegaqtapunin niykichis, manan pipas paykunamanta kanchu, rikusgaykichis hina ancha hatun imaymanakunata rikuqkunaga; manatagmi uyarisgaykichista hina ancha hatun imaymanakunatapas uyarirgankuchu.
20 T'AQA
T'anta vinopiwan milagrowan apamusga, yapamanta gosqa. /akobpa puchun. Qespichiq Pay kikinmanta nin Moises hina rimasga unanchaq kasganta. Askha unanchagkunamanta rimakirn.
1. Hinataq, runakunata yachachisgankunatawan kamachirgan, manaña yayaman-rimarikunankupaq. Kamachillarqantaqmi, songonkupi yayaman-rimarikuvta mana samanankupaq.
2. Paykunatataq kamachirgan hatirispa sayarinankupaq. Paykunataq hatarispanku sayarirganku.
3. Hinataq, yapamata t'antata phatmirgan saminchargan ima, yachachisgankunamantaq mikhunankupaq gorqan.
4. Paykuna mikhugtinkutaq, paykunta kamachirgan t'antata phatmispa runakunaman gonankupaq.
5. Runakunaman goqtinkutaq, vinotapas paykunaman ukyanankupaq gorqan; runakunaman gonankupaqtaq kamachirgan. 6. Kunanga, manan t'antapas ni vinopas yachachisgakunaq ni runakunaq apamusganchu kargan;
7. Ichaga, chegaqtapunin t'antata mikhunankupaq, vinotapas ukyanankupaq paykunaman gorqan.
8. Paykunatataq nirgan: Kay t'anta mikhugqa, runa-kurkuymantan nunanpaq mikhun; kay vinomanta ukyagtaq yawarniymanta nunanpaq ukyan; nunanpaq mana hayk'agpas yargayni
155
3 NEPHI 20
yogchu ni ch'akichikuyniyogchu kanga, ichaga hunt'asgan kanqa, nispa.
9. Kunantaq, runakunaga mikhugtinku ukyagtinkupiwan, nunawan hunt'a karganku, huk aruilapitaq gaparirqanku, rikusganku uyarisgankupiwan )esustataq yupaycharganku.
10. Hinataq, Ilapanku )esusman kusigellputa goqtinku, paykunaman Pay nirgan: Kunanga tukunin Israelpa wasinmanta kaq kay runakunamanta Taytaq kamachiwasgan kamachita.
11. Yuyarinkichismi gankunaman rimarisgayta, nirganitaq: Isaiaspa rimayninkuna hunt'akugtin-ghawariychis gelqasqan kashan, ñawpageykichispin kashan, hinaga, chaykunata t'agwiychis
12. Cheqaqta chegaqtapunin niykichis, chaykuna hunt'akuqtinga, chaymi Ilagtanman Taytag rimanakuyninpa hunt'akuynin, O Israelpa wasin.
13. Chaymantaq, hallp'a patapi ch'egechisqa kangn puchukuna huñusga kangaku intiq Ilogsimunan kinraymanta, intiq haykunan kinraymanta, gheparinamanta, gayllarinamantawan; paykuna kutichikapuq Wiraqocha Yayanku regsiyman apamusgataq kangaku.
14. Taytataq kamachimuwargan, chaskikuyniykichispaq kay hallp'ata gankunaman gonaypaq.
15. Nisaykichistaq, liagtayta ch'egechisqanku pataman, saminchaykunata chaskinanku pataman ima mana hawarunakuna yuyayninkuman kutirimungakuchu chayga
16. Chaymi gankuna, )akobpa wasinpa puchun kagkuna, paykuna chawpinta rinkichis; askhapuni paykuna chawpinkupitaq kankichis; sach'a-sach'api uywakuna chawpipi puma hinataq kankichis; ovejakuna chawpipi malta puma hina, chay pumantaq chawpinta rispa sarukachan Ilik'intaq, manataq pipas hark'ayta atinmanchu.
17. Awgaykikuna patamanmi makiyki hogarispa kanga, Ilapan awgaykikunataq wit'usga kangaku.
18. Llagtaytataq huñusaq, panpapi chogonkunata runa huñusganta hina.
19. Taytaq rimanakusgan Ilagtaytataq ruwasaq, ari, killaymantan wagraykita ruwasaq, bronsemantataq chaki-silluykita. Askha ilagtakunatataq ñut'unki; usachikuyninkutataq Wiraqochapaq sapagchasaq, kapugninkunatataq Ilapan hallp'aq Wiraqochanman. Noqan chay ruwaq kani.
20. Hinatagmi, ninmi Tayta, hagay p'unchawpi chaninchayniypa q'anchinan paykuna patapi warkurayanga, yuyayninkuman
156
3 NEPHf 20
mana kutirimungakuchu chayga, paykuna pataman urmanga, nispan Tayta nin, ari, hawarunakunaq Ilapan Ilagtankunaman. 21.	Hinatagmi Ilaqtayta hatarichisaq, O Israelpa wasin.
22.	Kay runakunatataq kay hallp'api churasaq, taytaykichis )akobwan rimanakusgayta hunt'anaypaq; mosoq )erusalentaq kanqa. Kay runakunaq chawpinpitaq hanagpachaq atiyninkuna kankga, ari, nogapunipas chawpiykichispin kasaq.
23. Nogan kani Moisespa khayna rimasgan: Huk unanchaqtan Wiragocha Yayayki hatarichinga wawgeykichiskunamanta gankunaman, nogaman rikch'akugta; Paytan Ilapan ima nisgasuykichispipas uyarinkichis. Chay unanchagta mana uyarigkunataq runakuna chawpimanta wit'usga kangaku.
24. Chegaqtapunin niykichis, ari, Ilapan unanchagkunan Samuelmantapacha payman gatiqkunapiwan, Ilapan rimagkuna, nogamanta sut'incharganku.
25.	Unanchagkunaq wawankunan gankuna kankichis, Israelpa wasinmantatagmi kankichis, rimanakuymantatagmi kankichis; chaytataq taytaykichiswan Tayta ruwargan, khaynata Abrahanman nispa: Ch'awchuykipin pachaq ayllunkuna saminchasga kangaku, nispa.
26. Taytataq hatarichiwargan gankunaman ñawpagta, gankuna saminchanaypagtaq kachamuwargan, millay ruwayniykichismanta sapankaykichista kutirichimunaypaq, kaytaq, rimanakuypa wawankuna kasgaykichisrayku.
27. Saminchasga kasgaykichis patamantaq khaynata Abrahanwan rimanakusganta Tayta hunt'anga: Ch'awchuykipin hallp'aq tukuy ayllunkuna saminchasga kangaku nisganta-Noga ukhunta hawarunakunaman Qollanan Nunata hich'arimuspa; hawarunakuna pataman Chay saminchaytaq Ilapan runakuna patapi aswan kallpasapata paykunata ruwanga, Ilaqtayta ch'egechinankupaq, O Israelpa wasin.
28. Kay hallp'aq runankunaman hasut'itaq paykuna kangaku. Chaypiwanpas, yachachiyniypa hunt'ayninta chaskisganku pataman noga kontra songonkuta rumiyachingaku chayga, kikin umanku patamanmi millay ruwayninkunata kutirichisaq, nispan Tayta nin.
29. Llagtaywan rimanakuyniytataq yuyarisaq; paykunawantaq rimanakurgani chanin pachapi paykunata huñumunaypaq, taytankuq hallp'ankuta chashkikuyninkupaq yapamanta paykunaman gonaypaq-chaytaq )erusalen hallp'a-chaytaq paykunapaq wiñaypaq prometisga hallp'a, ninmi Tayta.
157
3 NEPH! 20
30. Hinataq pacha hamunga, yachachiyniypa hunt'aynin paykunaman yachachisga kananpaq.
31. Nogapitaq kreyingaku, Yayaq Churin Jesucristo kasgayta, sutiypitaq Taytaman rimarikungaku.
32. Chaymi ghamiyaqninku arunkuta hogarinqaku, kushka kunkawantaq takingaku, ñawi pura rikusgankurayku.
33. Chaymi yapamanta paykunata Tayta huñunga, chaskikuyninku hallp'ankupagtaq )erusalenta paykunaman gonqa.
34. Hinamantaq kusikuypi paykuna phanchiringaku-Kushka takiychis )erusalenpa purun hallp'ankuna; Ilaqtantan Tayta kallpachargan, )erusalentan kutichikapurgan.
35. Llapa Ilagtakunaq ñawpagenpin gollanan mak'anta Tayta q'alanargan, pachaq Ilapan k'uchunkunataq Taytaq gespiyninta rikungaku; Tayta nogapiwantaq huklla kayku.
36. Hinamantaq chay gelqasqa kaq ruwasga kanga: Rikch'ariy rikch'ariy yapamanta, kallpaykitataq churakuy O Sion; sumaq p'achaykita churakuy O )erusalen gollanan Ilaqta; manañan kunanmantapacha ganman hamungachu mana sircumsidasga, ni ghelli kagpas.
37. Nut'u hallp'amanta chapchirikuy; hatariy, tiyarikuytaq O )erusalen; kunkaykipi chagnakunata pashkarikuy, O Sionpa hark'asga ususin.
38. Khaynatan Wiragocha nin: Mana chaninpagmi vemdikurgankichis, mana ima golqewantaq kutichikapusga kankichis.
39. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, Ilagtayqa regsinqakun sutiyta; ari, chay p'unchawpin paykuna yachangaku noga rimaq kasgayta, nispa.
40. Hinamantaq paykuna ningaku: Ancha sumagmi orgokuna patapi paykunaman sumaq willaykunata apamugpa chakinkuna, gasi kawsay willagkuna; allin kagmarta paykunaman allin willaykunata apamugkuna, gespiyta willagkuna-Yayaykin kamachikun, nispa Sionman nigkuna.
41. Hinataq huk gapariy ringa: Hitiriychis hitiriychis; kaymanta Ilogsiychis, ama ghelli kagta Ilamiychischu; paypa chawpinmanta (logsiychis; Wiraqochaq gerunkuna apagkuna, Ilunp'aq kaychis.
42. Manan Ilukullachu rinki, nitaq phawarispachu; Wiragochan ñawpageykita ringa, Israelpa Yayantaq ghepayki ghawaq kanga.
43. Allin yuyaywanmi warmaykuna ruwayninkuta ruw~angaku; hatunyachisga, yupaychasgapiwantaq ancha hanagpi churasga imataq Pay kanga.
158
3 NEPHI 21
44. Qanmantachu askha runakuna utirayarganku-Ilapan runamanta aswantan rikuynin ghellichasqa kargan, runa-kurkuntaq runakunaq churinkunamanta astawanraq
45. Chhaynallatatagmi askha Ilagtakunata ch'agchurinqa; paymanmi inkakuna siminkuta wishq'angaku, paykunaman mana wiIlasga kasgantataq paykuna rikungaku, mana uyarisgankutataq yuyaykungaku.
46. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, chegaqtapunin kay Ilapan imaymanakuna kanga, Taytaq kamachiwasgan hinapuni. Chaymi Ilagtanwan Taytaq rimanakusgan hunt'asga kanga; hinamantaq )erusalenpi yapamanta Ilaqtay tiyanga, chaskikuyninku hallp'ataq kanga.
21 T'AQ.A
Taytaq ruwayninpa señalnin. Yuyayninkuman kutirimuq hawarunakunaq kusigellpusqa kayninku. Yuyayninkuman mana kirtirimugkunaq kondenasionninku. Mosoq /erusalen.
1. Chegaqtapunin niykichis, huk señaltan gosqaykichis, kay imaymanakuna kananpaq hinaña kanga pachata yachanaykichispaq-Unay ch'egechisqa kasgankumanta Ilagtayta huñumusaq, O Israelpa wasin, yapamantataq Sionniyta paykuna purapi hatarichisaq;
2. Kaytan señalpaq gosqaykichis-Chegaqtapunin gankunaman niykichis, kay willasgay imaymanakuna, kunan p'unchaw pataman noga kikiymanta, Taytamanta gankunaman gosga QoIlanan Nunaq atiyninpiwan gankunaman willanay imaymanakuna hawarunakunaman regsichisqa kagtin, Jakobpa wasinpa puchun kaq kay runakunamanta, paykunaq ch'egechinanku kay Ilagtaymantawan yachanankupaq;
3. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, kay imaymanakuna paykunaman Taytamanta regsichisqa kagtin, Taytamantataq Iloqsimogtin, paykunamantataq gankunaman;
4. Yachaysapa kaymi Taytapi kan, kay hallp'api paykuna hatarichisga kananku; Taytaq atiyninwantaq gespi Ilagta hatarichisqa kananku, kay imaymanakuna paykunamanta ch'awchuykichispa puchunkuman hamunanpaq, Ilagtanwan rimanakusgan Taytag rimanakuynin hunt'akunanpaq, O Israelpa wasin;
5. Chhaynaga, kay ruwaykuna, kunanmanta ghepaman qankuna purapi ruwakunan ruwaykunapiwan hawarunakunamanta, millay ruwaykunaray-ku mana kreyiypi urmaq ch'awchuykichisman Iloqsimuqtin;
159
3 NEPHI 21
6. Khaynatan Tayta munan, hawarunakunamanta Ilogsimunanpaq, hawarunakunaman atiyninta ghawachinanpaq; kayrayku hawarunakuna songonkuta mana rumiyachingakuchu chayga, yuyayninkuman kutirimuspa nogaman hamunankupaq, sutiypi unuchasga kanankupaq, yachachiyniypa chegaqninkunata yachanankupaq, Ilaqtaywan yupasga kayta atinankupaq O Israelpa wasin.
7. Kay imaymanakuna hamugtintaq, kay imaymanakunata ch'awchuykichis yachayta gallarinqaku-paykunamaq kay señal kanga, Taytaq ruwaynin ña gallarisqantaña yachanankupaq, Israelpa wasinmanta kaq runakunaman ruwasgan rimanakuynin hunt'akunanpaq.
8. Chay p'unchaw chayamugtintaq, inkakuna siminkuta wishq'angaku; paykunaman mana willasga kasgantan rikungaku, mana uyarisgankutataq yuyaykungaku.
9. Hagay p'unchawpin nogarayku huk ruwayta Tayta ruwanqa, chaytaq paykuna purapi ancha hatun ancha sumaq ruwana kanga; chay imaymanakuna mana kreyigkunataq paykuna purapi kanga, huk runaña paykunaman willanga chaypas.
10. Ichaga, warmaypa kawsayninga makiypin kanga, chhaynataq mana paykuna payta k'iringakuchu, paykunaraykuña q'oyusga kanga chaypas. Chaypiwanpas paytan alliyachisaq, paykunamantaq ghawachisaq sagraq atograyayninmanta yachayniy aswan hatun kasganta.
11. Chhaynataq, noga )esucristoq rimayniykunapi mana kreyigkunaqa-chaytataq Tayta paywan hawarunakunaman apachimunga, paymantaq atiyta gonqa chaykunata hawarunakunaman apamunanpaq (Moisespa nisganman hinapunin ruwasga kanqa)- rimanakuyniypa llagtay chawpimantan garqosqa kangaku.
12. )akobpa puchun kaq Ilaqtaytaq hawarunakuna chawpipi kangaku; ari, sach'a-sach'api uywakuna chawpipi puma hina paykuna chawpipi, huñu ovejakuna chawpipi malta puma hina; paytaq chawpinta rispa sarukachan, Ilik'intaq, manataq pipas hark'ayta atinmanchu.
13. Makinkun awganku patapi hogarisqa kanga, Ilapan awgankunataq kuchusga kangaku.
14. Ari, ay hawarunakunamanta yuyayninkuman mana kutirimungakuchu chayga; hagay p'unchawpin kanga-nispan Tayta nin-chawpiykichismantan kaballuykichista kuchusaq, karruykichistataq ñut'usaq;
15. Hallp'aykiq Ilagtankunatapas thuñisagmi, Ilapan pukaraykikunatataq tagmasaq;
160
3 NEPHI 21
16. Hallp'aykimantan laygakuykunata chinkachisaq, manañataq astawan watukuy willagkuna kapusunkichischu.
17. Rikch'ayniykichiskunatapas wit'usagmi, gankuna chawpimantataq sayariq rikch'ayniykichista; manañataq astawan yupaychankichu rr~akiykiq ruwasgankunata;
18. Sach'a-sach'aykikunatataq chawpiykimanta t'irasaq, chhaynallatataq Ilagtaykikunata thuñisaq.
19. Hinataq, Ilapan liullakuykuna, yukaykuna, munapakuykuna, churanakuykuna, millay kurak kaykuna, map'akuykunapiwan tukukunga.
20. Hinataq, hagay p'unchawpi, yuyayninman kutirimuspa Ancha-munasga Churiyman mana hamugtaqa, paytan Ilagtay chawpimanta kuchusaq, O Israelpa wasin, ninmi Tayta.
21. Aynikuyniyta phiñakuytawanmi paykunaman chayachimusaq mana kreyigkunaman hinapuni, mana hayk'aq uyarisgankuta hina.
22. Ichaga, yuyayninkuman kutirimuspa rimayniykunata uyaringaku, manataq songonkuta rumiyachingakuchu chayga, paykuna purapin iñegkuna-huñuyta hatarichisaq, paykunataq rimanakuyman haykumungaku, chaskikuyninkupaq kay hallp'a qosqay kay )akobpa puchunw~an yupasgataq kangaku.
23. )akobpa puchun Ilagtayta, Israelpa wasinmanta Ilapan hamugkunatawantaq yanapangaku huk Ilagtata hatarichinankupaq, Mosoq )erusalen nispa wagyasqataq kanga.
24. Hinamantaq Ilagtayta yanapangaku, hailp'a patapi ch'egechisga kagkunata Mosog )erusalenman huñusga kanankupaq. 25. Chaymantaq hanagpachaq atiynin paykuna puraman hamunga; nogapas chawpipin kasaq.
26. Hinamantaq hagay p'unchawpi Taytaq Ilank'aynin gallaringa, kay runakunaq puchunman yayaq-yachachiynin yachachisqa kashagtin. Chegaqtapunin niykichis, hagay p'unchawpin Taytaq Ilank'aynin gallarinqa, Ilaqtaypa Ilapan ch'egechisqakuna purapi; ari, )erusaienmanta Tayta~ apasgan chinkasga t'agakuna purapipas.
27. Ari, Ilaqtaypa Ilapan ch'egechisqakuna chawpipin Ilank'ay gallaringa, Taytataq ñanta allichanga, chhayna nogaman hamunankupaq, sutiypi Taytaman wagyanankupaq.
28. Ari, chaymi Tayiawan ruway gallarinqa, Ilapan ilagtakuna chawpipi ñanta allichanankupaq, chaywan Paypa Ilaqtan wasinkuman huñusga kananpaq, chaskikuyninkuq hallp'anman.
29. Paykunataq Ilapan Ilagtakunamanta Ilogsimunqaku; manatagmi Ilukullachu Ilogsimunqaku, nitaq phawaspachu; nogan
3 NEPHI 22
ñawpagenkuta risaq, nogataq ghepanku ghawaq kasaq, ninmi Tayta.
22 T'AQA
lsaiaspa unanchayninkunamanta Wiraqocha astawan rimarin. Pishqa chunka tawayoq Isaiaswan tupachiychis.
1. Hinamantaq chay gelqasqa kaq susedenga: Takiy, mana wawayoq mana wachakuq; takiypi phanchiriy wapu kallpayoq arupitaq gapariy wawawan mana ñak'ariq, aswan askhan sapan kagpa wawankuna sawasga warmimantaga, ninmi Wiraqocha.
2. Hatunyarichiy maypi karpayki kananta, tiyanaykikunaq arapankunata chutarinankuta kachariy; ama panpachaychu, chutariy watanaykikunata, kallpachaytaq takarpuykikunata.
3. Paña gayllapi Iloq'e gayllapiwanmi phanchiringaku, ch'awchuykitaq hawarunakunata chaskikuyninkupaq chaskingaku, ch'in Ilagtakunatataq runakunawan tiyachingaku.
4. Ama manchakuychu, manan p'engachisqachu kanki; amataq pantachisgachu kay, manan p'engayman churasgachu kanki; wayna kayniykipi p'engakuytan gonqanki, manatagmi yuyarinkichu wayna kayniykiq anyakuyninta, ikma kayniykiq anyaynintataq manaña astawan yuyarinkichu.
5. Kamagniykiq, gosaykiq sutinga Awgasuyukunaq Wiragochanmi; Qespichiqniykitaq, Israelpa Qollanan Ilapan hallp'aq Yayanmi wagyasqa kanga.
6. Wiragochataq wagyarqasunki gonqasqata, nunapi Ilakisga warmita hina; wayna kagpa warmita hinan wagyarqasunki anyasqa kagtiyki, nispan Yayayki nin.
7. Manan unaychu gonqarqayki, ichaga ancha hatun khuyapakuykunawanmi huñusayki.
8. Huk chikan phiñarikuypin ganmanta huk chikallanta uyayta pakargani, wiñay-wiñaypaq kaq sumaq songowanmi ichaga qanwan khuyapakuq kasaq, nispan Kutichikapuqniyki Wiraqocha nin.
9. Noeq ununkuna hinan kapuwanga; Noeg ununkuna manaña hayk'agpas hallp'ata pakananmanta jurasgayta hinallatatagmi jurargani ganwan manaña phiñarisga kanaypaq.
10. Orgokunan ripungaku, mogokunataq astasga kangaku; sumaq kayniymi ichaga, mana ganmanta hitiringachu, manataqmi llagtaypa rimanakuyninpas hitirichisgachu kanga, ninmi qanmanta khuyapakuyniyoq kaq Wiraqocha.
11. Yaw ñak'arichisga, sallallallaywan chhapchisga, mana son
162
3 NEPHI 23
gochasga! Sumaq Ilinpiwanmi rumiykikunta churasaq, umiñakunawantaq tegsiykita ruwasaq.
12. Agatakunawan ventanaykikunata ruwasaq, punkuykikunatataq puka umiñakunawan, sumaq rumikunawantaq Ilapan pataykikunata.
13. Llapan wawaykikunan Wiraqochamanta yachachisga kangaku, ancha hatuntaq wawaykikunaq gasi-kawsayninku kanga. 14. Chaninchaypin hatarichisga kanki; kharupin ñit'isga kaymanta kanki, manatagmi manchakunkichu; kharupin millay manchachiymantapas kanki, sispaykiman mana hamugtin.
15. Chegaqtapunin qan kontra huñunakungaku, ichaga manan nogaq huñunachisgaychu; pipas qan kontra huñunakugqa, gankunaraykun urmangaku.
16. Ninapi sansakunata phukuq herrerotan kamargani, ruwanatataq Ilank'ananpaq apamun; usuchigtapas kamarganin chinkachinanpaq.
17. Manan gankuna kontra ruwasaq ima maganapas hatunyangachu; qan kontra taripaypi hatariq sapanka simitataq qan kondenanki. Kaymi Wiraqochaq warmankunaq chaskikuyninku, chaninchayninkutaq nogamanta, nispan Wiraqocha nin.
23 T'AQA
Nephitakunaq gelgankunapi mana kaq gelqakunata gelqakunanpaq Wiragocha kamachin. Lamanita Sarnuelpa unanchaynin yapasga.
1. Kunantaq gankunata niykichis, kay imaymanakunata mashkanaykichispaq. Ari, huk kamachiytan gankunaman goykichis, kay imaymanakunata k'uchiy-k'uchi mashkanaykichispaq; ancha hatunpunin Isaiaspa rimayninkuna.
2. Chegaqtapunin pay rimargan Israelpa wasinmanta kaq Ilagtaypa Ilapan imaymanankunamanta; chhaynaga hawarunakunamanpas nesitakunmi rimanan.
3. Llapan rimasgan simikunataq kargan, kangataq, rimasgan simikunaman hinapuni.
4. Chhaynaga, uyariychis rimayniykunata; gelqaychis gankunaman nisgay imaymanakunata; Taytaq pachanman munayrinmanwan hinataq hawarunakunaman ringa.
5. Pipas rimayniykunata uyarispa yuyayninman kutiringa unuchakungataq chayga, gespichisqan kanga. Unanchagkunata mashkaychis, askhan kan kay imaymanakunamanta sut'inchagkuna, nispa.
6. Hinataq, kay rimaykunata lesus nigtin yapamanta paykuna
163
3 NEPHI 24
ta nirgan, paykunaq chaskisganku Ilapan gelqakunata paykunaman hamut'achisgan pataman paykunata nirgan: Mana kapusgasuykichis huk gelqakunata gelqanaykichistan munani, nispa.
7. Hinataq, Nephita nirgan: Apamuy wagaychasqayki gelqakunata, nispa.
8. Qeigakunata Nephi apamuspa ñawpagenpi churagtintaq chaykunata ghawarispa nirgan:
9. Chegaqtapunin niykichis-kamachirganin warmay Lamanita Samuelman, kay runakunaman sut'inchananpaq, nogapi sutinta Tayta kusigellpuchisqan p'unchawpi, askha gollanan runakuna wañusgakunamanta hatarispa, askha runakunaman rikhurimunankumanta, paykunata yachachinankumantawan. Paykunatataq nirqan: Manachu chay hina kargan, nispa.
10. Yachachisgankunataq payta kutichirganku: Ari, Wiragocha, rimasgaykiman hinan Samuel unanchargan, Ilapantaq hunt'akurgan, nispa.
11. )esustaq paykunata nirgan: Imaynataq kayta mana gelqargankichischu- askha gollanan runakunan hatarimuspanku, askha runakunaman rikhurimurganku, paykunatataq servirganku, nispari?
12. Hinataq, Nephiqa yuyarirgan kay mana gelqasqa kasgan
ta.
13. )esustaq kamachirgan gelqasqa chay kananpaq; chhaynaqa, gelqasqan kargan kamachisganman hina.
14. Hinataq, hukllapi Ilapan gelqasqa gelqakunata )esus hamut'achispan paykunata kamachirgan, paykunaman hamut'achisqan imaymanakunata yachachinankupaq.
24 T'AQA
Malakiaspa rimayninkuna nephitakunaman gosqa. Chunkan t'agakunamanta, munachikuykunamantawan kamachi-simi. Kinsa Malakiaswan tupachiychis.
1. Hinataq, paykunata Pay kamachirgan, Malakiasman Taytaq gosgan rimaykunata gelqanankupaq, chayta paykunaman Pay ninanta. Qelqasqa kasgan patamantaq, chayta paykunaman hamut'achirgan. Kaytagmi paykunaman nisgan rimaykuna: Khaynatan Malakiasman Tayta nirgan: Willaqniytan kachamusaq, ñawpageytataq ñanta ailichanga, mashkasgaykichis Wiraqochataq gongayIlamanta Wasinman hamunga, Paypi kusikusgaykichis rimanakuypa willagnintapuni; hamungan Pay, nispan nin Awgasuyukunaq Wiraqochan.
3 NEPHI 24
2. Ichaga, pin hamunan p'unchawta awantanga, pitaq sayanqa rikhurimugtinri? Ch'uyanchagpa ninan hinan Pay, t'aysagpa ch'agon hinan Pay.
3. Qolge allinyachiq ch'uyanchaq hinan Pay tiyanga; Leviq churinkunatataq ch'uyanchanga, gorita golqetawan hinataq paykunata magchinqa, chaninchaypi munachiyta Wiraqochaman munachinankupaq.
4. Chaymi Judaq Jerusalenpa ima munachiyninku Wiragochapaq sumaq kanga, mawk'a pachakunapi hina, ñawpa watakunapi hina.
5. Taripaypagtaq sispayniykichisman hamusaq, usghaylla sut'inchagtaq laygakuna, wasanchagkuna, mana chegaq juragkuna ima kontrapi kasaq; mink'asga runata chaninchayninkupi ñit'iqkuna kontra, ikmakunata, mana taytayogkunatawan ñitigkuna kontrapiwan; mana regsisqa runata gargoqkuna kontra, nogata mana manchakuq kontrapiwan, nispan Awgasuyukunaq Wiragochan nin.
6. Nogan Wiraqocha kani, manatagmi kanbiyanichu; chhaynaga manan ruphasgachu kankichis Jakobpa churinkuna.
7. Taytaykichitikunaq p'unchawninkumantapunin gollanan-ruwanaykunamanta hitirirgankichis, manataq chaykunata wagaychargankichischu. Noqaman kutirimuychis, gankunamantaq noga kutirimusaq, nispan Awgasuyukunaq Wiragochan nin. Ichaga, gankunaga ninkichis-maymanmi kutirisagku, nispa.
8. Suwakungachu runa Y'ayamanta? Chaypiwanpas suwawargankichismi. Ichaga ninkichis: Imapin suwakurgaykiku, nispa. Chunkan t'agapi munachikuykunapiwanmi.
9. Huk ñakaywan ñakasgan kankichis, suwawasgaykichisrayku, kay Lapan Ilagtantinpas.
10. Llapan chungan t'agata apamuychis wagaychana wasiman, wasiypi mikhuna kananpaq; kaywantaq probawaychis, manachus hanagpachaq ventanankunata kicharimusaykichischu; huk saminchaytataq hich'arimusaykichis, maypi chayta chaskinaykichispagtaq mana ch'usaq kangachu.
11. Mikhukugtataq gankunarayku anyasaq, manataq pay qoIluchingachu chakraykichispa rurunkunata, manataq uvasniykichispas chakrakunapi ruruta gonqachu manataq ruruna uhu kashagtinqa, ninmi Awgasuyukunaq Wiragochan.
12. Llapan Ilagtakunataq saminchasga nispa wagyasunkichis ancha sumaq hallp'a kasgaykichisrayku, ninmi Awgasuyukunaq Wiragochan.
13. Llapan rimayniykichis noga kontra kargan, ninmi Wirago
165
3 NEPHI 25
cha. Chaypiwanpas ninkichismi: Imatan qan kontra rimargayku, nispa.
14. Yangapaqmi Yaya serviy, imapagtaq allin kawanchis kamachiyninkuna wagaychasqanchis, Awqasuyukunaq Wiragochanpa ñawpagenpi khuyay purisganchis? nispan nirgankichis.
15. Kunantaq anchayagta kusiy-kusi nispa wagyanchis; ari, millay ruwagkunan hatunchasga kanku, ari, Yaya wategaqkunapiwanpas kacharisgan kanku.
16. Chaymantaq Wiraqocha manchakugkuna pasaglla rimanakurganku, Wiragochataq uyarispa uyarirgan; huk yuyarikuna gelgataq ñawpagenpi gelqasqa kargan Wiraqocha manchakuqkunapaq, sutinpi yuyagkunapaq.
17. Nogaqtaqmi kangaku, umiñaykunata ruwanay p'unchawpi, paykunatataq wagaychasaq, servignin churinta huk runa panpachasganta hina, nispan Awqasuyukunaq Wiragochan nin.
18. Chaymi kutirimuspa rigsinkichis chanin kagkunata millay kagkunamanta, Yat'a servigta Pay mana servigmanta.
2p T'AQA
Mafakiaspa rimayninkuna gatillan. Elias, ima ruwananpiwan. Wiragochaq ancha hatun ancha millay p'unchawnin. Tawa Malakiaswan rupachiychis.
1. Hamushanmi p'unchaw q'oncha hina rawrananpaq; Ilapan anchayaq, ari, Ilapan mana allin ruwagkuna ichhu kangaku, hamuq p'unchawtaq paykunata ruphanga, manataq saphitapas ni raphitapas paykunamanta sagenqachu, ninmi Awqasuyukunaq W iragochan.
2. Ichaga, sutiy manchakuq gankunataqa, Chaninchaypa Churinmi rapranpi alliyachiyninwan hogarisunkichis; rispataq, kanchapi malta waka hina wiñankichis.
3. Millay ruwagkunatataq saruykachankichis; ushpha hinan chakiykichispa pachanpi kangaku kayta ruwanay p'unchawpi, ninmi Awqasuyukunaq Wiragochan.
4.	Yuyariychis, warmay Moisespa kamachisga-siminta, chaytataq payman Horebpi kamachirgani Ilapan Israelpaq, yuyagakunawan taripaykunawan ima.
5. Unanchaq Elistan kachamusaykichis, Wiragochaq ancha hatun ancha manchakuna p'unchawnin manaraq hamushagtin. 6.	Paytaq taytakunaq songonkuta wawakunaman kutirichinga, wawakunaq songonkutataq taytankunaman, mana chayga, hamuspan hallp'ata huk ñakaywan k'iriyman.
166
3 NEPHI 26
26 T'AQA
Qallariymantapacha llapan imaymanakunata Qespichiq hamut'achin. Ancha sumaq imaymanakunata ergekuna rimarinku. Yachachisgakunaq ruwananku.
1. Hinataq, kay imaymanakunata )esus willagtin, runakunaman chayta hamut'achirgan; paykunamantaq, llapan imaymanakunata hatuntapas huch'uytapas hamut'achirgan.
2. Paytaq nirgan: Kay mana kapusgasuykichis gelqakunataqa, Taytan kamachimuwargan gankunaman gonaypaq; allin yachaymi Paypi kargan, hamuq mirayman gosqa kananpaq.
3. Llapan imaymanakunatataq paykunaman hamut'achirgan, gallariymantapachapuni, kusigellpunpi hamunan pachakama; ari, hallp'a pataman llapan hamunan imaymanakunata, wapu ruphayv~~an imamanta hallp'a ruwasga kasgan imaymanakuna chullunankama, hallp'ataq mayt'u raphi hina mayt'ukunankama, hanaqpacha kay pachapiwan pasanankama ima;
4. Ancha hatun ghepa p'unchawkamapuni; llapan runakuna, ayllukuna, Ilagtakuna, simikunapiwan Yayaq ñawpagenpi sayaqtinku; ruwayninkumanta- allinña mana allinña kagtinpas-taripasqa kanankukamapuni.
5. Allin ruwaykuna kagtinqa, wiñay kawsaypaq kawsariyman; millay kagtintaq kondenasionpaq kawsariyman; kushkalla kaspanku, huk huk makipi, hukkagtaq hukkaq makipi; manaraq pacha gallariqtin kaq Cristopi khuyapakuyman, chaninchayman, gollanan kayninmanwan hina.
6. Manan huk pachaknin t'agallantapas kay gelqapi gelqakuyta atikunmanchu, runakunaman chegaqtapuni )esus yachachisganmanta;
7. Ichaga, Nephiq raphinkunapin kashan, runakunaman yachachisganpa aswan ashkanninkuna.
8. Kaykunatataq gelqarqani, runakunaman yachachisgan imaymanakunamanta asv~~an chikanninta; kaykunatataq gelqani, hawarunakunamanta kay runakunaman yapamanta apamusga kananpaq, )esuspa rimasgan simikunaman hina.
9. Kayta chaskigtinkutaq-nesitakuntagmi gallariypi kaykunayoq kananku, iñiyninkuta pruebananpaq-kay imaymanakunata kreyingaku c.haytaq, aswan hatun imaymanakuna paykunaman willasga kanga.
10. Kay imaymanakunata mana kreyigtinkutaq, chay hatun imaymanakuna paykunamanta hark'asga kanga, kondenasionninkupaq.
11. Nephiq raphinkunapi llapan gelqasqa kasganta gelqanay
167
3 NEPHI 26
paq hinaña kashargani, ichaga Wiraqocha hark'awargan-Ilaqtaypa iñiynintan pruebasaq, nispa.
12. Chhaynaga, Wiragochaq kamachiwasgan imaymanakunatan noga Mormon gelgani. Kunantaq noga Mormon rimayniykunata tukuni, kamachisga kawasgan imaymanakuna gelqaytataq gatillani.
13. Chhaynaga, chegaqtapuni runakunata Wiraqocha kinsa p'unchaw yachachisgantan yachanaykichista munayman; chay patamantaq pasaglla paykunamanta watukamurgan, pasagllataq t'antata phatmirgan, saminchaspataq paykunaman gorqan.
14. Hinataq, rimasga runakunaq wawankunaman yachachirqan, servirganpiwan; gallunkuta pashkarigtintaq ancha hatun ancha sumaq imaymanakunata taytankuman rimarirganku, runakunaman Pay rimasganmanta aswan hatuntaraq; gallunkutan Pay pashkarirgan rimayta atinankupaq.
15. Hinataq, hanagpachaman segayapusqan pataman-ishkaykaq kutitan paykunamanta watukamusga kargan, Taytamantaq ripusga kargan, Ilapan ongosqankunata wegrunkunatawan alliyachisgan pataman, ñawsankuq ñawinkuta kicharisgan pataman, upakunaq rinrinkuta kicharisgan pataman; imaymana laya hanpiykunata paykuna purapi ruwasgan pataman, wañusgakunamanta huk runata hatarichisgan patamanwan, paykunaman atiyninta ghawachisgan, Taytamantaq segasqan patamanwan
16. Hinataq tutamantanpi runakuna huñunakurganku, paykunataq rikurganku uyarirganku ima kay ergekunata; ari, wawakunapas siminkutan kicharirganku, ancha sumaq imaymanakunatataq rimarirganku; ergekunaq rimasganku imaymanakunataq mana pipas gelqananpaq hark'asga kargan.
17. Hinataq, Jesuspa akllasgan yachachisgakuna, chay pachamantapacha paykunaman Ilapan hamugkunata unuchayta yachachiytawan gallarirqanku. )esuspa sutinpi Ilapan unuchasga kagkunataq Qollanan Nunawan hunt'a karganku.
18. Askhataq paykunamanta rikurganku uyarirgankutaq mana rimay atina imaymanakunata, chaykunataq gelqasqa kananmanta hark'asga kapun.
19. Paykunataq yachachinakurganku, servinakurgankupiwan; Ilapan imaymanakunataq hukllapi kachirganku paykuna purapi, sapanka runa chaninchaywan paykuna purapi ruwaspanku.
20. Hinataq, Ilapan imaymanakunata ruwarganku )esus kamachisganman hina.
21. Jesuspa sutinpi unuchasga kagkunataq, Cristoq iñegkunahuñun nispa wagyasqa karganku.
168
3 NEPHI 27
27 T'AQA
Iñegkuna-huñunta Jesucrisro sutichan. Llapan imaymanakunapas Taytaq gelgasqanmi. Qelgakunapi gelqasqa kasganmanta runakuna taripasga kangaku.
1. Hinataq, )esuspa yachachisgankuna, uyarisgankuta rikusgankutawan yachachispa, )esuspa sutinpi unuchaspa ima purishagtinku, yachachisgakunaqa huñunaykukuspa kasharganku, ancha hatun yayaman-rimarikuypi sasiypiwantaq hukllanakurganku.
2. 1'apamantataq paykunamanta )esus watukamurgan, sutinpi Taytaman rimarikusgankurayku. Hamuspataq chawpinkupi )esus sayargan, paykunatataq nirgan: Qankunaman ima gonaytan munankichis? nispa.
3. Paykunataq Payta nirganku: Wiraqocha, kay iñe~kuna-huñuta ima sutiwan wagyanaykuta niwanaykikutan munayku; kaymantan churanakuykuna runakuna purapi kan, nispa.
4. Wiragochataq paykunata nirgan: Cheqaqta chegaqtapunin niykichis, imagtintaq runakunari kaymantari rimapakunkuman, churanakunkuman imari?
5. Manachu gelqakunata paykuna ñawincharganku, gankunapin churakunaykichis Cristoq sutinta nispa nigta? chaytagmi sutiy. Kay sutiwanmi ghepa p'unchawpi wagyasqa kankichis.
6. Sutiyta paypi churakuspa tukukuykama takyaq runaga, gespichisgan ghepa p'unchawpi kanga.
7. Chhaynaga, ima ruwasgaykichistapas sutiypin ruwankichis; hinaga, sutiypin iñegkuna-huñuta wagyankichis; sutiypitaq Taytaman wagyakunkichis, nogarayku iñegkuna-huñuta saminchananpaq.
8. Imaynataq iñegkuna-huñuyri kanman sutiypi mana waqyasga kaspari? Moisespa sutinpi huk iñegkuna-huñu wagyasqa kan chayga, Moisespa iñegkuna-huñunmi; huk runaq sutinpi wagyasqa kanman chaytaq, chay runaq iñegkuna-huñun; ichaga, sutiypi wagyasqa kanga chayga, iñegkuna-huñuymi, yachachiyniypi hatarichisga kanga chayga.
9. Chegaqtapunin niykichis, yachachiyniypin hatarichisga kankichis. Chhaynaga, imataña wagyankichis chayga sutiypin wagyankichis; hinaga, iñegkuna-huñuyrayku sutiypi Taytaman waqyakunkichis chayga, uyarisunkichismi Tayta.
10. Iñegkuna-huñu yachachiyniykunapi hatarichisga kanga chayga, kikin ruwayninkunatan chaypi Tayta ghawachinga.
11. Ichaga, mana yachachiyniypichu hatarichisga kanga, runakunaq ruwayninkunapitaq, utaq sagraq ruwayninkunapipas hata
169
3 NEPHI 27
richisga kanga chayga, chegaqtapunin niykichis, manan unaychu ruwayninkunapi kusikunku, asllamantaq tukukuy hamun, paykunataq wit'usga kaspanku ninaman chogasqa kanku, manataq chaymanta kutirimuy kanchu.
12. Ruwayninkun paykunata gatin, ruwayninkuraykutaq wit'usga kanku; chhaynaga, yuyariychis gankunaman nisgay imaymanakunata.
13. Yachachiyniytan gorqaykichis, kaytagmi gankunaman gosgay yachachiyniy- Taytaypa munayninta ruwanaypagmi pachaman hamurgani, Taytaq kachamuwasganrayku.
14. Taytaytaq kachamuwargan chakatapi hogarisqa kanaypaq, chakatapi hogarisqa kasgay patamantaq Ilapan runakunata nogaman apamunaypaq; runakunaq hogarisqan kasgayta hina runakuna Taytaq hogarisqan kanankupaq, ñawpageypi sayanankupaq; allinña, utaq millayña ruwayninku kasganman hina taripasga kanankupaq
15. Kayraykun hogarisqa kargani; chhaynaga, Tagtaq atiyninman hinan, Ilapan runakunata nogaman apamusaq, ruwayninkuman hina taripasga kanankupaq.
16. Hinataq, yuyayninman kutirimuspa sutiypi unuchasga kaq, hunt'asga kanga; tukukuykama takyagtintaq payta Taytaypa ñawpagenpi mana ima huchayogta kachisaq, runakunata taripanaypaq sayanay p'unchawpi.
17. Tukukuykama mana takyagtaq, payllatagmi wit'usga kaspa ninaman chogasqa kanga, manañatagmi chaymanta astawan kutirimuyta atingakuchu, Tagtaq chaninchayninrayku.
18. Kaytagmi runakunaq wawankunaman Paypa gosgan simi. Kayraykutagmi gosqan simikunata Pay hunt'an, manatagmi Paq Ifullakunchu, ichaga, Ilapan siminkunatan hunt'an.
19. Manatagmi ima ghelli kagpas ghapaq suyunman haykuyta atinmanchu; chhaynaga, manan imapas samariyninman haykunchu, ichaga, iñiyninkurayku, huchankunamanta kutirimuyninkurayku, tukukuykama iñiysapa kasgankurayku ima yawarniypi p'achankuta magchiqkunalfa.
20. Kunanga, kaymi kamachiy: Yuyayman kutirimuychis hallp'aq Ilapan k'uchunkuna, r.ogaman hamusgpataq sutiypi unuchasga kaychis, Qollanan Nunaq chaskiyninwan gollanachisqa kanaykichispaq, mana ima ghelliyoq ñawpageypi ghepa p'unchawpi sayanaykichispaq.
21. Chegaqta chegaqtapunin niykichis, kaymi yachachiyniy; yachankichistagmi iñegkuna-huñuypi ima ruwanaykichiskunata; ruway rikuwasgaykichis ruwaykunallatatagmi ruwankichis; ruway
170
3 NEPHI 27
rikuwasgaykichistapunin gankuna ruwankichis.
22. Chhaynaga, kaykunata ruwankichis chayga, saminchasgan kankichis; hogarisqan ghepa p'unchawpi kankichis.
23. Rikusgaykichista uyarisgaykichiskunatawan gelqaychis, hark'asga kasgallantataq ama.
24. Kay runakunaq ruwayninkunata gelqaychis, chaytaq kanqa, kasgan imaymanakunamanta ña gelqasqa kasgan hinapuni. 25.	Qelgasqa kasgan gelqakunamanta, gelqasqa kananmantawanmi kay runakuna taripasga kangaku, chaykunawanmi paykunaq ruwayninku runakunaq regsisqan kanga.
26. Llapan imaymanakunan Taytaq gelgasqan; chhaynaga, gelgasqa kangn gelqakunamantan runakuna taripasga kangaku. 27. Yachaychis kay runakunaq taripasgan kanaykichista, qankunaman taripay gonayman hina, chaytaq chanin kanga. Hinaqa, imayna hina gharikunan kanaykichis? Chegaqtapunitaq niykichis-noga hinapuni, nispa.
28. Kunanga Taytamanmi risaq. Chegaqtapunitaq niykichis, imataña Taytamanta sutiypi mañakunkichis chayga, gankunaman gosgan kanga.
29. Chhayanga, mañakuychis chaskinkichistaq; wagyakuychis kicharisgataq gankunapaq kanga. Mañakuqqa chaskinmi, wagyakugmantaq kicharisga kanga.
30. Kunanga, ancha hatunmi kusikuyniy hunt'ayninkama, gankunarayku, kay runa-mirayraykupiwan; ari, Taytapas kusikunmi, Ilapan golianan angelkunapas, gankunarayku, kay runa-mirayraykupiwan; manan maygenpas chinkasgachu kanku.
31. Hamut'anaykichistan munayman, kunan runa-miraymanta kawsaq kagkunamantan nini; manatagmi pipas paykunamanta chinkasgachu kanku; paykunapitaq kusikuyniyoq hunt'a kani.
32. Ichaga, Ilakichiwanmi kay runa-miraymanta tawakaq runa-mirayrayku; paypa hark'asga apasgan kanku, wagllisqa churi hina. Qolgerayku, gorirayku suwakuna haykuspa suway atinankurayku, thutaq wagllichisqanrayku iman ghatuwanqaku. Chay p'unchawpitaq paykunamanta watukamusaq, ruwayninkunata paykuna kikinkuq umankuman kutirichispa.
33.	Hinataq, kay rimaykunata )esus tukugtin, yachachisgankunaman nirgan: k'ikllu punkunta haykuychis; k'ikllun punku, Ilañutagmi kawsayrrian pusaq ñan, chikallantagmi chayta taringaku; ichaga, hatunmi punku, p'altatagmi wañuyman pusaq ñan, askhatagmi chayman haykungaku tuta hamunankama, manataq pipas chaypi Ilank'ayta atinmanchu.
3 NEPHI 28
28 T'AQA
Chunka ishkayniyogmanta kaq sapanka runaman songonkuq munaynin gosga. Paykunamanta hallp'api ghepanankupaq kinsa akllanku, kusigellpunpi Wiragocha hamunankama. Ancha sumagkunata chay kinsa runakuna rikunku. Paykuna mana wañunankuchu ni ñak'arinankuchu.
1. Hinataq, kay simikunata )esus nigtin, yachachisgankunaman huk hukmanta rimarirgan: Imatan nogamanta munankichis, Taytaman ripusgay pataman, nispa paykunata nispa.
2. Llapankutaq (kinsallataq mana) rimarirganku: Runaq kawsayninman hina kawsasgayku pataman, wagyawasqaykiku yachachina tukukuyniyoq kagtin, usghaylla ghapaq suyuykiman hamunaykutan munayku, nispa.
3. Paytaq paykunata nirgan: Saminchasqan kankichis kayta nogamanta munasgaykichisrayku; chhaynaga, ganchis chunka ishkayniyoq watayoq kasgaykichis pataman, nogaman ghapaqsuyuypi hamunkichis, nogawantaq samariyta tarinkichis, nispa.
4. Paykunaman rimarigtintaq, kinsa runakunaman kutirispa paykunata nirgan: Imatan gankunapaq ruwanayta munankichis, Taytaman ripugtiy, nispa.
5. Songonkupitaq Ilakikurganku, munasgankumanta Payman niyta mana ghariykachasqankurayku.
6. Paytaq paykunata nirgan: Yachanin yuyasgaykichista, manaraq judiokunaq hogarisqan kashagtiy ruwayniypi nogawan kaq ancha munasgay )uanpa nogamanta munasgantan munashankichis.
7. Chhaynaga, aswan Saminchasqan gankuna kankichis; manan hayk'agpas wañuyta mallinkichischu; ichaga, runakunaq wawankunaman Taytaq Ilapan ruwayninkuna rikunaykichispagmi kawsankichis, Taytag munayninman hina Ilapan imaymanakuna hunt'akunankamapuni, hanagpachaq atiyninwan kusigellpuypi hamugtiy.
8. Manatagmi hayk'agpas wañuypa nanayninkunata ñak'arinkichischu; ichaga, kusigellpuypi hamugtiyqa, ñawiq ch'illmiriyniIlanpin wañuymanta mana-wañuyman t'ikrasga kankichis; hinamantaq Taytaypa ghapaq-suyunpi saminchasga kankichis.
9. Yapamantataq-mana nanayniyogmi kankichis aychapi tiyanaykichiskama, nitaq Ilakikuyniyogpas, ichaga, runakunaq huchankunaraykulla. Kay Ilapantataq ruwasaq nogamanta munasgaykichisrayku. Kay pacha kanankama nogaman runakunaq nunankuta apamuytan munargankichis.
10. Kay~aykutaq kusikuyniyoq hunt'a kankichis, Taytaypa
172
3 NEPHI 28
ghapaq-suyunpitaq tiyankichis; ari, hunt'an kusikuyniykichis kanqa, nogaman Taytaq gowasgan kusikuy hinapuni; noga hinapunitaq kankichis, nogataq Tayta hinapuni kani; Tayta nogapiwantaq huklla kayku.
11. Qollanan Nunataq Taytamanta nogamantawan sut'inchan; Taytataq Qollanan Nunata nogarayku runakunaq wawankunaman qon, nispa.
12. Hinataq, kay simikunata )esus rimarigtin, sapankankuta ruk'ananwan Ilamirgan, ghepakunanku kaq kinsallatataq mana; hinamantaq ripurgan.
13. Hanagpachataq kicharisga kargan, paykunataq hanagpachaman apasga karganku, mana-rimay atina imaymanakunatataq rikurganku, uyarirgankupiwan.
14. Rimanankupaq hark'asgataq karganku; manatagmi paykunaman gosqachu atiy kargan, rikusganku uyarisgankupiwan imaymanakunamanta rimanankupaq.
15. Runa-kurkunkupichu ichari manachu runa-kurkunkupi kasgankutaqa manan niyta atirgankuchu; paykunaq Iliphipipisqa hinan paykunaman rikch'akurgan, kay aycha runa-kurkumanta mana wañugman t'ikrasga hina, Yayaq imaymanankuna rikuy atinankupaq.
16. Ichaga, yapamantan hallp'a patapi yachachirganku; chaypiwanpas manan uyarisgankumantachu, nitaq rikusgankumantawanchu yachachirganku, hanagpachapi paykunaman kamachiy gosga kasganrayku.
17. Kunanga, wañugchu ichari mana wañugchu karganku Iliphipipisga kasgankumanta chaytaga manan yachanichu.
18. Ichaga, kaytan yachani gosqa kasga gelqaman hina-hallp'a patantan rirganku, Ilapan runakunamantaq yachachirganku; yachachiyninkupi Ilapan kreyigkunata iñegkuna-huñuman huñuspanku, paykunata unuchaspanku; Ilapan unuchakugkunataq QoIlanan Nunata chaskirganku.
19. Iñegkuna-huñumanta mana kagkunataq watana wasiman paykunata churarganku. Manataq watana wasikuna paykunata hark'ayta atirgankuchu, ishkaypi ch'egtakusqankurayku.
20. Hallp'a ukhuman churasgataq karganku; ichaga, Yayag rimayninwanmi hallp'ata k'irirganku, hinataq Yayag atiyninwan hallp'a ukhumanta gespichisqa karganku; chhaynataq, paykuna hark'ananpaq hina t'ogokunata mana hasp'iyta atirgankuchu.
21. Kinsa kutitaq hornuman chogasqa karganku, manataq k'iriyta chaskirgankuchu.
22. Ishkay kuti salga uywakunaq wasinman chogasqa kargan
173
3 NEPHI 30
4. Qankuna puraman kay rimaykuna hamusganta rikuspaykichisga, manañan astawan nesitankichischu Wiraqochaq ruwayninkuna pisichayta; paña makinpin chaninchayninpa q'anchinan kashan. Haqay p'unchawpi ruwayninkunata pisichankichis chayqa, usghayllan gankunaman aypachimusunkichis.
5. Ay, Wiraqochaq ruwayninkuna algochaq runamanta; ari, ay Cristota ruwayninkunatawan mananchaq runamanta!
6. Ari, ay Wiraqochaq rikuchiyninkunata mananchaq runamanta-Wiragochaqa manañan rikuchiykunawan, unanchaykunawan, goykunawan, simikunawan, alliyachiykunawan, utaq Qollanan Nunaq atiyninwanpas Ilank'anñachu niq runamanta!
7. Ari, ay hagay p'unchawpi mirachikuyniyoq kananraykumanan ima milagropas Jesucristoq ruwa~ganqa kanmanchu, nispa niq runamanta. Khayna ruwaq runaga wagllisqa churi hinan wakinga, manataq khuyapakuy paypaq karganchu Cristoq rimayninman hina!
8. Ari, manañan astawan judiokunata nitaq Israelpa wasinpa puchuntapas pisichayta, algochayta ni chegniytapas nesitankichisñachu; Wiraqochaqa yuyarinmi paykunapaq rimanakuyninta; paykunapagtaq ruwanga jurasganman hina.
9. Chhaynaga, manan Wiraqochaq paña makinta Iloq'e qayIlaman t'ikrayta atinaykichista yuyanaykichischu, Israelpa wasinwan rimanakusganta hunt'ananpaq chaninchayta mana Ilank'achinanpaq.
30 T'AQA
Yuyayninkuman kuiirimunankupaq hawarunakunara Mormon wagyan.
1. Rinrichakuychis hawarunakuna, uyariychistaq kawsaq Yayaq Churin Jesucristoq rimayninta; kaytataq Pay kamachimuwarqan gankunamanta rimarinaypaq; khayna gelqanaypaqmi Pay kamachiwan:
2. Llapan hawarunakuna millay ñanniykichismanta kutiriychis; yuyayniykichisman kutiriychis millay ruwayniykichiskunamanta, Ilullakuyniykichiskunamanta, yukanaykichiskunamanta, map'akuyniykichiskunamanta, pakallapi millay-millanaykichiskunamanta, waka much'anaykichiskunamanta, runa-wañuchinaykichiskunamanta, millay-kurak kayniykichiskunamanta, munapakuyniykichiskunamanta, churanakuynivkichiskunamanta, Ilapan millay ruwayniykichiskunamanta, millay-millanaykichiskunamantawan; nogamantaq hamuychis, sutiypitaq unuchakuychis huchaykichiskuna panpachayta chaskinaykichispaq; Qollanan Nunawan hunt'a ka
176
4 NEPHI
naykichispaq, israetpa wasinmanta kaq Ilagtaywan yupasga kanaykichispaq, nispa.
TAWAKAQ NEPHI NEPHIQ QELQAN
NEPHIQ CHURIN
JESUCRISTOQ YACHACHISQANKUNAMANTA HUKNIN KAQ
Qelqanman hina Nephiq Ilagtanpa willaynin.
Cristoq Iñegkuna-huñun t'ikarin. Nephitakuna lamanitakunapiwan iñegmasikuna tukunku. Llapan tukuy imaymanakunata rakinakunku. lshkay pachak wata chanin kayman, t'aganakuy waglliypiwan gatin. Amos Ammaronpiwan qelgakunaia hap'inku.
1. Hinataq, kinsa chunka tawayoq wata tukukurgan, kinsa chunka pishgayoqpas; )esuspa yachachisgankunataq Cristog iñegkuna-huñunta hatarichirganku, muyuregnintin hallp'api. Paykunaman hamuspa chegaqtapuni huchankunamanta kutirimuqkunataq )esuspa sutinpi unuchasga karganku, Qollanan Nunatawantaq chaskirganku.
2. Kinsa chunka sogtayoq watapitaq hallp'antinpi Ilapan runakuna Wiraqochaman t'ikrakurganku, nephitakunapas, lamanitakunapas; manataq ima maganakuypas ni churanakuypas paykuna purapi karganchu, sapanka runataq chaninta runamasinwan imatapas ruwargan.
3. Llapan tukuy imaymanakunatataq hukllapi paykuna purapi kachirganku; hinataq, mana ghapaqpas ni wakchapas, ni hark'asgapas, ni gespipas karganchu; ichaga, Ilapankun gespi garqanku, hanagpacha goymanta malligkuna.
4. Hinataq, kinsa chunka ganchisniyoq watapas tukukullargantaq, gatillarqantaq hallp'api gasi kawsay kay.
5. Ancha hatun ancha sumaq ruwaykunataq )esuspa yachachisgankunaq ruwasgan kargan; hinataq, ongoqkunata alliyachirganku, wañusgakunata hatarichirganku, wegrukunata purichirganku, ñawsakuna rikuyninkuta chaskirganku, upakuna uyarirganku. Imaymana milagrokunatan paykuna ruwarganku runakunaq wawankunaq chawpinpi, manataq imapipas milagrokunata ruwargankuchu, ichaga )esuspa sutillanpi.
6. Hinataq, kinsa chunka pusagniyoq wata tukukurgan, hinaIlatataq kinsa chunka isgonniyoqpas, tawa chunka hukniyogpas,
~77
4 NEPHI
tawa chunka ishkayniyogpas; ari, tawa chunka isgonniyoq tukukunankama, pishga chunka hukniyogpas, pishga chunka ishkayniyogpas; ari, pishga chunka isgonniyoq wata tukukunankama.
7. Anchatapunitaq hallp'api paykunata Wiragocha ghapagyachirgan; hinataq, Ilaqtakunata yapamanta ruwarganku, kanasga Ilagtakunaq kasganpi.
8. Ari, chay hatun Zarahemla Ilagtatapas yapamantan ruwachirganku.
9. Ichaga, askha Ilaqtakunan chinkayurgan, unukunataq chaykunaq rantinta hamurgan; chayraykutaq chay Ilagtakunaqa mana mosogyachisqa kayta atikurganchu.
10. Hinataq, Nephiq Ilagtan kallpachakurgan, usghayllataq mirarganku, ancha sumaq munay Ilaqtataq wakirganku.
11. Sawakurgankutaq, sawakuypi gosqataq karganku; saminchasgataq karganku, Paykunapaq Wiraqochaq ruwasgan ancha askha promesankunaman hina.
12. Manañatagmi purirgankuchu Moisespa kamachisga-siminpa warachikuyninkunaman, gollanan-ruwanankunamanwan hinaqa; ichaga, ~Niragochankumanta, Yayankumanta chaskisganku kamachiykunaman hinan purirganku, sasiypi, yayaman-rimarikuypiwan gatispa; yayaman-rimarikunankupaq, Wiraqochaq rimaynin uyarinankupagwantaq pasaglla huñunakuspaku.
13. Hinataq, mana ima maganakuypas Ilapan runakuna purapi karganchu, Iliw hallp'antinpi; ichaga, ancha hatun milagrokunan ruwasga kargan Jesuspa yachachisgankunapurapi.
14.	Hinataq, ganchis chunka hukniyoq wata tukukurgan, qanchis chunka ishkayniyoq watapas, ari, ganchis chunka isgonniyoq wata tukukunankama; ari, pachak watapas tukukurganmi, Jesuspa akllasgan yachachisgankunataq Ilapanku Yayaq kusipawgarninman rirganku, ghepanankupaq kinsa yachachisgakunallataq mana. Hukkunataq paykunaq rantinta churasga karganku, chay miraymantapas askhan wañurgan.
15. Hinataq, mana ima churanakuypas hallp'api karganchu, runakunaq songonkupi Yayaq munakuynin kasganrayku.
16. Manataq ima munapakuykunapas, churanakuykunapas, ni ima gotunakuykunapas ni map'akuykunapas, ni Ilullakuykunapas, ni runa wañuchiykunapas ni ima aychakaq munapakuykunapas karganchu. Cheqaqtapuniqa, manan aswan kusisamiyoq Ilaqtaqa kanmanchu Yayag makinpa kamasgan Ilapan runakuna purapiga.
17. Manan suwakuna karganchu, ni runa wañuchigkunapas; manataq lamanitakunapas ni ima laya -itakunapas karganchu;
178
4 NEPHI
hukllapin karganku Cristoq wawankuna, Yayaq ghapaq-suyun chashkigkuna.
18. Hayk'a saminchasgan karganku! Llapan ruwayninkupin paykunata Wiraqocha saminchargan; ari, saminchasgan karganku, t'ikarirgankutaq pachak chunkayoq wata tukukunankama. Cristomanta ñawpaq kaq miraytaq tukukurgan; manataq ima churanakuypas hallp'antinpi karganchu.
19. Kay ghepa gelqakuna wagaychaq, Nephiq raphinkunapi gelgaq Nephi wañurgan, churin Amostaq paypa rantinta gelqakunata wagaycharqan; paypas Nephig raphinkunapin gelqarqan.
20.	Kaytataq pay wagaycharqan pusaq chunka tawayoq wata, kallargantaqmi hallp'api gasi kawsay; runakunamanta huk chikaIlantaq iñegkuna-huñumanta t'agakurqanku, paykunataq lamanita sutita churakurganku; chhaynataq yapamanta lamanitakuna hallp'api kayta gallarirqan.
21. Amospas wañurganmi (Cristoq hamusganmantataq pachak isgon chunka tawayoq wata kargan), churin Amostaq paypa rantinta gelqakunata wagaycharqan; paypas Nephig raphinkunapin gelqarqan; Nephiq gelganpi imataq gelqasqa kargan, chaytaq kay gelqa.
22. Hinataq, ishkay pachak wata tukukurgan; ishkay kaq miraytaq wañurgan, huk chikallantaq mana.
23.	Kunantaq noga Mormon yachanaykichista munayman, runakuna mirasgankuta, hinaspa Ilapan hallp'antinpi mast'arikurgankuta, ancha ghapaqtaq wakisgankuta, Cristopi hatunyayninkurayku.
24. Kunantaq kay ishkay pachak hukniyoq watanpi paykuna purapi anchayaypi hogarikuqkuna kayta gallarirqan, ancha chaninniyoq p'achayukuypi, imaymana laya sumaq umiñakunawan, pachaq ancha sumaq imaymanankunapiwan.
25. Chay pachamantapachataq manaña astawan hukllapichu kapugninkunata mikhuyninkunatawan kachirganku.
26. Sanakunapi t'aganakuyta gallarirqanku; golqeyoq kanankupagtaq paykuna kikinkupaq iñegkuna-huñukunata hatarichiyta gallarirganku; Cristog chegaq iñegkuna-huñuntataq mananchayta gallarirganku.
27. Hinataq, ishkay pachak chunkayoq wata tukukugtin, hallp'api askha iñegkuna-huñukuna kargan; ari askha iñe~kuna-huñukunan kargan Cristo regseq nikugkuna, yachachiyninpa aswan askha partenkunatataq manancharganku; hinataq, imaymana laya millay ruwaykunata chaskirganku, gollanan kagtataq millay kasgankurayku hark'asga kagkunaman goqku.
179
4 NEPHI
28. Kay iñegkuna-huñutaq waputapuni mirayta gallarirqan, miilay ruwaykunarayku, songonkumanta allinta hap'ipakuq saqraq atiyninrayku ima.
29. Kargantaqmi Cristo mananchaq iñegkuna-huñu, Cristoq chegaq iñegkuna-huñuntataq gatikacharqanku, Ilanp'u songo kasgankurayku, Cristopi kreyisgankuraykupiwan; paykunatataq chegnikurqanku, paykuna purapi askha milagrokuna ruwasga kasganrayku.
30. Hinataq, paykunawan kaq Jesuspa yachachisgankunapi kallpata atiytawan Ilank'achirganku, watana wasikunamantaq paykunata churarganku; ichaga paykunapi kaq Yayaq rimayninpa atiyninwan, watana wasikuna ishkaypi ch'egtakurqanku, paykuna purapi ancha hatun milagrokunata ruwaspataq purirganku.
31. Chaypiwanpas, kay Ilapan milagrokunaña kargan chaypas, songonkutan runakunaga rumiyachirganku; yachachisgakuna sipiytataq mashkarganku, Jerusalenpi judiokuna Jesusta sipiyta munasgankuta hina, Paypa rimayninman hina.
32. Nina hornokunaman paykunata chogarqanku, mana ima k'iriyogtaq paykuna Ilogsimurqanku.
33. K'ita uywakunaq wasinmanpas chogarqankun paykunata, chay k'ita uywakunawantaq paykunaga pukllarganku, uña ovejawan ergeq pukllasganta hina; chay uywakuna chawpimantataq Ilogsimurqanku mana ima k'irita chaskispa.
34. Chaypiwanpas, songonkuta runakuna rumiyachirganku; askha kurakkunaq, mana chegaq unanchagkunaq ima pusasgan kaspanku, askha iñegkuna-huñukuna hatarichinankupaq, imaymana laya millaykunata ruwanankupagwan. )esuspa runankunatataq magarqanku, ichaga Jesuspa Ilaqtanqa manan chay magaykunata kutichirgankuchu. Khaynatan mana kreyiypi, miilay ruwaykunapiwan urmarganku watamanta wataman, ishkay pachak kinsa chunka wata tukukunankama.
35.	Hinataq, kay watapi, ari, ishkay pachak kinsa chunka hukniyoq watapi, ancha hatun t'aganakuy runakuna purapi kargan. 36. Hinataq, kay watapi huk Ilaqta hatarirgan, nephitakuna nispa wagyasqakuna; Cristopi chegaqpuni iñegkunan paykuna karganku, paykuna chawpipitaq lamanitakunaq wagyasqan karqan-jakobitakuna, josefitakuna, zoramitakunapiwan.
37. Chhaynataq, Cristopi chegaq kreyigkuna, Cristota chegaq yupaychagkuna (paykuna chawpipitaq kargan ghepakunankupaq kaq )esuspa yachachisgankuna) nephitakuna, jakobitakuna, josefitakuna, zoramitakunapiwan nispa wagyasqa karganku.
38. Yayaq yachachiyninkuna mana munagkunataq, lamanita
180
4	N E P f-I I
kuna, lemuelitakuna, ismaelitakunapiwan wagyasqa karganku. Manan paykunaga mana kreyiypichu urmarganku, ichaga munaspankun Cristoq yachachiynin kontra ankallikurganku, wawankunatataq yachachirganku mana kreyinankupaq, gallariymantapacha mana kreyiypi urmaq taytanku hina.
39. Taytankunaq millay ruwayninkurayku, millay-millanankurayku imataq kay kargan, gallariypi kasgan hinapuni. Yayaq wawankuna chegninankupaq yachachisgataq karganku, gallariymantapacha Nephiq wawankunata chegnikunankupaa lamanitakuna yachachisga kasgankuta hina.
40.	Hinataq, ishkay pachak tawa chunka tawayoq wata tukukurgan, khaynataq runakunaq ruwayninkuna kargan. Runakunaq aswan millay kagkunataq kallpasapa karganku, Yayag Ilagtanmanta aswan askhataq wakirganku.
41. Paykuna kikinkupaq iñegkuna-huñukunata hatarichiyta gatillarganku, imaymana sumaq imaymanakunawantaq chayta achalarganku. Khaynatataq ishkay pachak pishga chunka wata, ishkay pachak sogta chunka watapas tukukurgan.
42. Hinataq, runakunaq millay kagninkuna Gadiantonpa pakallapi juraykunata allchanakuyninkunata ima yapamanta hatarichiyta gallarirqanku.
43. Nephiq Ilaqtan nispa wagyasqa runakunapas songonkupi anchayaytan gallarirqanku, ancha askha ghapaqyayninkunarayku; wawgenku lamanitakuna hinataq yanga-yanga wakirganku.
44. Kay pachamantapachataq runakunaq huchankunaryaku, yachachisgakuna Ilakikuyta gallarirganku.
45. Hinataq, kinsa pachak wata tukukugtin, nephitakunapas, lamanitakunapas, huk hukkaq hina ancha millaypuni wakipurganku.
46. Gadiantonpa suwankunataq hallp'antinpi mast'arikurganku, manataq pipas chanin runa karganchu, ichaga )esuspa yachachisgankunalla. Ashkhatapunitaq gorita, golqetawan wagaycharganku, imaymana laya ghatukuykunapitaq purirganku.
47. Hinataq, kinsa pachak pishgayoq wata tukukugtin Amos wañurgan (runakunataq millay kayllapi karganku); wawgen Ammarontaq paypa rantinta gefrakunata wagaycharqan.
48. Kinsa pachak ishkay chunka wata tukukugtintaq, Ammaronga, Qollanan Nunaq kamachisgan kaspa, golianan gelqakunata pakargan; ari, miraymanta mirayman haywasga gollanan gelgakunata, Cristoq hamusganmanta kinsa pachak ishkay chunka watakama.
49.	Paytaq chay gelqakunata W iragochapaq pakargan, )akob
MORMON 1
pa wasinpa puchunman yapamanta hamunanpaq, unanchaykunaman, Wiragochaq promesankunamanwan hina. Khaynan Ammaronpa gelqanpa tukukuynin.
MORMONPA QELQAN
1 T'AQA
Ammaron Mormonman rimarin gollanan gelqakunamanta. Awganakuy, millay ruwaykunapiwan. Nephitakunamanta kinsa yachachisgakuna ripunku. Yachachinanmanta Mormon hark'asga. Abinadiq unanchayninkuna, Lamanita Samuelpa unanchayninkunapiwan hunt'akun.
1. Kunantaq noga Mnrmon huk willayta gelqani, rikusgaymanta uyarisgaymantawan, Mormonpa Qelqan nispataq wagyani.
2. Wiragochapaq gelqakunata pakasgan pachapi hinataq Ammaron nogaman hamurgan (nogataq chunka watayoq hinalla kargani, Ilaqtaypa yachayninman hinataq huk chikan yachayniyoq kayta gallarirqani), Ammarontaq niwargan: Rikushanin allin yuyayniyoq kasgaykita, ghawanaykipaq k'uchi erge kasgaykita.
3. Chhaynaga, ishkay chunka tawayoq watayoq hina kagtiyki, kay runakunamanta rikusgayki imaymanakunata yuyarinaykita munayman; chhayna watayoq kaspaykitaq Antum hallp'aman riy, Shim nispa wagyasqa kanga chay orgoman; chaypin Wiragochapaq pakargani kay runakunamanta Ilapan gollanan gelqakunata.
4. Nephiq raphinkunata horgonki, wakintataq chay kasgallanpi sagenki; Nephig raphinkunapitaq gelqanki, kay runakunamanta Ilapan rikusgayki imaymanakunata, nispa.
5. Noga Mormontaq, Nephiq ch'awchun kargani (taytaypa sutintaq Mnrmon kargan), yuyarirganitaq Ammaronpa niwasgan imaymanakunata.
6.	Hinataq, chunka hukniyoq kashagtiy, gheparina haltp'aman taytay apawargan Zarahemla hallp'amanpuni.
7. Tukuy hallp'antintaq wasikunawan pakasga kargan, runakunataq yagaraq mamagochaq agonkuna hina karganku.
8. Hinataq, kay watapi awganakuy kayta gallarirqan, nephitakuna purapi purapi-paykunataq karganku nephitakuna, jakobitakuna, josefitakuna, zoramitakunapiwan-chay awganakuytaq karqan nephitakuna lamanitakunawan, lemuelitakunawan, ismaelitakunapiwan.
9. Lamanitakuna, lemuelitakuna, ismaelitakunapiwanga lamanitakuna nispan wagyasqa karganku; ishkaynin t'agakunataq karganku nephitakuna lamanitakuna ima.
182
MORMON 4
10. Hinataq, awganakuyqa paykuna purapi gallarirqan Zarahemla hallp'aq kantunpi, Sidon unukunanigpi.
11. Nephitakunataq huñusgaku kargan ancha askha runakunata, kinsa chunka warangamanta aswantaraq; kay kikin watapitaq askha maganakuykuna kargan, chaypitaq nephitakunaga lamanitakunata atiparganku, askhatataq paykunamanta wañuchirganku.
12. Hinataq, lamanitakunaga yuyakusgankuta gonqapurqanku, gasi kawsaytaq hallp'api kargan. Qasi kawsaytaq yaga tawa wata halip'api kargan, manatagmi yawar sut'uchiy karganchu.
13. Ichaga, lliw hallp'antinpin millay ruway kargan, chayraykutaq Wiraqochaqa ancha munasgan yachachisgankunata horgorqan; milagro ruwaykuna, alliyachiykura imataq tukukapurgan, runakunaq millay-kayninkurayku.
14. Manataq ima goykunapas Wiraqochamanta karganchu, manataq pimanpas Qollanan Nuna hamurganchu, millay ruwayninku, mana kreyiyninkuraykupiwan.
15. Nogataq chunka pishgayoq watayoq kargani, allin yuyayniyoq kagtiytaq Wiraqochaq watukusgan kargani, Jesuspa sumaq-kayninmantataq mallirgani yachargani ima.
16. Kay runakunaman yachachinaypagtaq kallpachakurgani, ichaga, wishq'asgan simiy kargan, paykunaman yachachinaypaqtaq hark'asga kargani; munaspankun Yayanku kontra ankallikusgaku kargan; ancha munasga yachachisgakunataq kay hallp'amanta horgosqa karganku, runakunaq millay ruwayninkurayku.
17. Ichaga, paykuna purapin gheparqani, hark'asgataq kargani paykunaman yachachinaymanta, songonkuq rumiyayninrayku; rumi songonkuraykutaq hallp'a ñakasga kargan, paykunarayku.
18. Lamanitakuna purapi kaq Gadiantonpa suwankunataq hallp'api hunyarganku, chayraykutaq ghapaqyayninkunata panpapi pakayta runakuna gallarirqanku, chay ghapaqyaykunataq Ilushk'ayargan hallp'ata Wiraqocha ñakasganrayku; chhaynataq paykunaga mana ghapaqyayninkuta hap'iyta ni yapamanta qhepachiytapas atirgankuchu.
19. Hinataq, watuykuna, laygakuykuna, wahiykunapiwan karqan; sagraq atiynintaq Ilapar, hallp'antinpi kargan, Abinadiq, Lamanita Samuelpa ima rimayninku hunt'akunanpaq.
4 T'AQA
Nephitakuna ay•nikuy maganakuyta lamanitakuna kontra gallarinku. Nephitakuna manaña astati~an atipankuñachu. Shim orgomanra gollanan gelqakuna horgosqa.
183
MORMON 4
1. Hinataq, kinsa pachak sogta chunka kinsayoq watapi, nephitakuna awgasuyunkunawan Ch'in hallp'amanta rirganku lamanitakuna kontra maganakunankupaq.
2. Nephitakunaq awgasuyunkunataq, yapamanta Ch'in hallp'aman kutichimusga karganku. Sayk'usgaraq kashagtinkutaq, paykuna pataman lamanitakunamanta mana sayk'usga awgasuyu hamurgan; ancha millay awganakuytaq kargan, hinataq lamanitakuna Ch'in llagtata hap'ikurganku, askhata nephitakunata wañuchirganku, askha piñaschasga runakunatawantaq hap'ikurganku.
3. Puchuq nephitakunataq aygekurqanku, Teankum Ilaqtaq runankunawantaq huñunakurganku. Teankum Ilagtaqa mamagocha patapin kargan, Ch'in Ilaqtaq sispayuyninpi hmataq kargan.
4. Lamanitakunaman nephitakunaq awgasuyunkuna risgankuraykun atipachikuyta gallarirqanku; mana chay hinachu kanman kargan chayga, manan lamanitakunaga paykunapi atiyniyogchu kankuman kargan.
5. Ichaga, Yayaq taripayninkunan millay ruwagkunata atipanqa; millay ruwagwantaqmi millay ruwaq muchuchisga. Millay ruwagkunan yawar sut'uchiyman runakunaq wawankuq songonkuta phiñarichinku.
6. Hinataq, Teankum (lagta kontra hamunankupaq lamanitakuna alistakurganku.
7. Kinsa pachak sogta chunka tawayoq watapi Teankum Ilaqta kontra, lamanitakuna hamurganku, Teankum Ilaqtatapas hap'ikunankupaq.
8. Nephitakunaq garqosqan kutichisgantaq lamanitakuna karganku. Lamanitakunata garqosqankuta rikuspankutaq kallpankumanta nephitakuna alabakurganku; paykuna kikinkuq tukuy kallpankuwan rispataq, yapamata Ch'in Ilaqtata hap'ikapurganku.
9. Kaykunataq ruwasga kargan, waranga-warangakunataq ishkaynin gayllapi wañuchisga karganku, nephitakuna purapipas, lamanitakuna purapipas.
10. Hinataq, kinsa pachak sogta chunka sogtayoq wata pasargan, lamanitakunataq yapamanta nephitakuna kontra maganakuq hamurganku; chaypiwanpas, manan millay ruwasgankumanta nephitakuna kutirimurgarkuchu, ichaga, pasagllan millay ruwaykuna ruwaypi atipakurganku.
11. Manatagmi simi willayta atinmanchu, ni runapas hunt'atapuni gelqayta, yawar sut'uchiymanta, wañuchinakuymantawan imayna millaypuni runakuna purapi kasganta, nephitakuna purapipas, lamanitakuna purapipas. Sapanka songon rumiyasga karqan, hinataq pasaglla kusikurganku yawar sut'uchiypi.
184
MORMON 4
12. Manatagmi Wiraqochaq rimayninman hina, Lehiq Ilapan wawankuna chawpipi chay hina hatun millay ruwa~~kuna karganchu, manan Israelpa Ilapan wasin purapipas karganchu kay runakuna purapi hinaga.
13. Hinataq, Ch'in Ilaqtata lamanitakuna hap'ikurganku, kaytaq kargan, nephitakunamanta aswan askha kasgankurayku.
14. Teankum Ilagta kontrapas rirgankun, runakunatataq chaymanta garqorqanku, askhatataq piñaschasga runata hap'irganku, warmitapas ergekunatapas; yaya rikch'ayninkumantaq paykunata arpayta hina munachirganku.
15. Hinataq, kinsa pachak sogta chunka ganchisniyoq watapi, warminkuta wawankunatawan lamanitakuna munachisgankurayku nephitakuna phiñarikuspanku, ancha hatun phiñarikuywan lamanitakuna kontra rirganku, hinaspataq lamanitakunata yapamanta atiparganku, hallp'ankunamantataq garqorqanku.
16. Kinsa pachak ganchis chunka pishgayoq watakamataq lamanitakunaga mana yapamanta nephitakuna kontra hamurgankuchu.
17. Kay watapitaq nephitakuna kontra Ilapan kallpankuwan urayamurganku; manatagmi yupasgachu karganku, sinchi askhapuni kasgankurayku.
18. Kay pachamantapachataq nephitakunaga mana lamanitakunata atipargankuñachu; ichaga, paykunaq pichasgan kaytan gallarirganku, intiq ñawpagenpi shulla hina.
19. Hinataq, Ch'in Ilagta kontra lamanitakuna urayamurganku; ancha millay maganakuytaq kargan Ch'in halip'api, chaypitaq nephitakunata atiparganku.
20. Ñawpagenkuta yapamanta aygekuspankutaq Boaz Ilagtaman hamurganku; chaypitaq lamanitakuna kontra gharillaña sayapakurganku; chhaynataq, lamanitakunaga mana nephitakunata atipargankuchu, ichaga, ishkay kuti hamugtinkuña.
21. Ishkay kuti hamugtinkutaq nephitakunaga garqosqa, ancha hatun wañuchiywan sipisgapiwan karganku. Warminku, wawankunapiwantaq yapamanta rikch'aykunaman apasga karganku.
22. Hinataq, ñawpagenk~manta nephitakuna aygekurqanku, hatun Ilaqtakunapi, huch'uy Ilagtakunapipas kaq Ilapan runakunata paykunawan apayukuspanku.
23. Kunantaq noga Mormon, hallp'ata hap'ikunankupaq hinaña lamanitakuna kasgankuta rikuspa, Shim orgoman rirgani; Wiragochapaq Ammaronpa pakasgan Ilapan gelqakunatataq horgorqani.
185
MORMON 6
6 T'AQA
Kumorah mogo gelqakunapiwan. lshkaynin Ilagtakunaq ghepa kaq awganakuyninku. Lamanirakuna atipagkuna kanku. Ishkay chunka tawayoq nephitakuna mana wañuchisgachu kanku.
1. Kunanga, tukunin gelqayta, nephita Ilagtaypa chinkachisga kasgankumanta. Hinataq lamanitakunaq ñawpagenta purirgayku. 2. Noga Mormontaq, lamanitakunaq inkankuman huk gelqata gelqarqani, paymantataq munargani Kumorah hallp'api, Kumorah nispa wagyasqa mogopi Ilagtaykuta huñunaykupaq kachariwanankupaq; chaypi paykunawan awganakunaykupaq. 3.	Hinataq, lamanitakunaq inkan munasgayta gowarqan.
4. Kumorah hallp'amantaq purirgayku, Kumorah mogoq muyurigninpitaq karpaykuta hatarichirgayku; kaytaq kargan askha unukunayoq, mayukunayoq, pukyukunayoq ima halip'api; kaypitaq suyakuyniyoq kargayku lamanitakuna atipanaykupaq.
5. Kinsa pachak pusaq chunka tawayoq wata tukukugtintaq, Ilagtaykuq Ilapan puchunta huñurgayku Kumorah hallp'api.
6. Hinataq, hukllapi Ilapan runaykuta Kumorah hallp'api huñugtiyku, noga Mormon machuyayta gallarirqani. Llagtaypa qhepa kaq awganakuyninku kasganta yachaspa, taytanchiskunaq haywasga kasgan gollanan gelqakunata lamanitakunaq makinkupi urmananmanta hark'anaypaq (lamanitakunaga chinkachinkumanmi kay gelqakunataqa) Wiraqochaq kamachisgan kaspataqmi, Nephiq raphinkunamanta kay geiqata ruwargani, Kumorah mogopitaq pakargani Wiraqochaq makinpa konfiyawasgan Ilapan gelqakunata, kay chikan raphikunallatataq mana, churiy Moronimantaq kaykunata gorqani.
7. Hinataq (lagtayqa, warminkuwan wawankunapiwan kunanqa, lamanitakunaq awgasuyunkunata paykuna kontra hamusgankuta rikurganku; Ilapa millay ruwagkunaq songonku hunt'aq wañuypa ancha millay manchakuywantaq paykuna chaskiyta suyarganku.
8.	Hinataq nogayku kontra maganakuq hamurganku, sapanka nunataq manchakuywan hunt'a karganku, ancha askhapuni paykuna kasgankurayku.
9. Llagtay kontrataq q'anchinawan, pegtawan, wach'iwan, hachawan, awganakunapaq imaymana laya maganakunapiwan urmamurgariku.
10. Hinataq, runaykuna wit'usga karganku, ari, nogawan kaq chunka waranga, chawpipitaq k'irisga urmargani; sispaytataq rirganku manataq kawsayniyta tukuchirgankuchu.
186
MORMON 6
11. Nogayku chawpinta rispanku, Ilapan Ilagtayta wañuchiqtinkutaq-ishkay chunka tawayogllataq mana, churiy Moronitaq kaykunaq hukninkaq kargan- Ilagtaykuq wañuyninmanta gespispaykutaq, lamanitakuna karpankuman kutipugtinku, tutamantanpi Kumorah mogo patamanta rikurgayku, ñawpaq pusasgay chunka waranga runaykuna wañuchisga kasgankuta.
12. Rikurgallaykutaqmi Ilagtaymanta churiy Moroniq pusasqan chunka warangata.
13. Gidgiddonahq chunka waranganpas urmasgan kargan, paytaq paykunaq chawpinpi.
14. Lamahpas chunka waranganwan urmasga kargan. Gilgalpas urmasgan kargan chunka waranganwan. Limhapas urmasgan kargan chunka waranganwan. Joneampas chunka waranganwan usmasga kargan; Kamenihahpas, Moronihahpas, Antionumpas, Shiblompas, Shempas, )oshpas, sapankanku chunka warangankunawan urmasgaku kargan.
15. Chunka runakunapiwanmi kargan, sapankankutaq chunka warangankunawan q'anchinawan wañurganku; ari, Ilapan Ilagtaymi urmargan, nogawan kaq ishkay chunka tawayogllataq mana, gheparina Ilagtakunaman aygekuq huk chikan runakuna, lamanitakunaman huñunakuq huk chikan runakunallapiwanmi mana. Aychanku, tullunkuna, yawarninkupiwantaq hallp'a patapi chutarayan, hallp'a patapi ismunankupaq, ñut'ukuspa mamapachankuman kutiripunankupaq, paykuna wañuchigkunaq makinpa sagesqan.
16. Nunaytaq Ilakikuywan p'akisga kargan, Ilaqtay wañuchisqa kasganrayku, hinataq gaparirqani:
17. Ancha sumagkuna, imaynatan t'agakuyta atiwagchis karqan Wiraqochaq ñanninkunamanta! Andra sumagkuna, imaynataq pisichawagchis kargan gankuna chaskinanpaq kicharisga makinkunawan sayariq )esusta!
18. Kayta mana ruwawagchischu kargan chayga, manan urmawagchischu kargan. Ichaqa, urmasgan kankichis, waganitaq chinkasgaykichismanta.
19. Ancha sumaq churikuna, ususikuna, taytakuna, mamakuna, gosakuna, warmikuna, ancha sumagkuna, imaynatan urmargankichis!
20. Ichaqa, ripunkichisñan, manatagmi Ilakikuyniykuna kutichimusunkichismanchu.
21. Asllamantagmi p'unchaw hamushan, wañugniykichis mana wañugwan churakunankupaq; ismuypi waglliq kay runa-kurkukunataq asllaman mana waglliq runa-kurkuman wakingaku; hi
187
MORMON 7
namantaq Cristoq taripanan tiyananpa ñawpagenpi sayanaykichis, ruwayniykichiskunaman hina taripasga kanaykichispaq. Chanin kankichis chaytaq, ñawpageykichista ripuq taytaykichiskunawan saminchasga kankichis.
22. Qankunaman kay ancha hatun wañuchiy manaraq hamushagtin yuyayniykichisman kutirimuwagchis kargan. Ichaga ripunkichisñan, Taytataq, ari, hanagpachaq Wiñay Taytantaq imayna kanaykichista yachan, Paytaq gankunawan ruwan chaninchayninman, khuyapakuyninmanwan hina.
7 T'AQA
Sut'inta lamanitakunaman Mormon nin, lsraelpa wasinmanta kasgankuia. Paykunata anyan gespiyninkurayku.
1. Kunantaq kay Ilaqtamanta mana wañuchisga puchuman huk chikanta rimayta munayman, paykunaman rimayniykunata Yaya gonman chayga, taytankuq imaymanankunamanta yachanankupaq; ari, gankunamanmi rimarini lsraelpa wasinpa puchun; kaytagmi rimasgay simikuna:
2. Yachaychis lsraelpa wasinmanta kasgaykichista.
3. Yachaychistaq yuyayman kutirimuyman hamunaykichista, mana chayga, manan gespichisqa kayta atiwagchischu.
4. Yachaychis awganakunapaq maganaykichiskunata panpaman churanaykichista, manaña yawar sut'uchiypi astawan kusikunaykichista, manañataq yapamanta chaykunata hap'inaykichistawan, ichaga Yaya kamachisogtillaykichis.
5. Yachaychis taytaykichis regsiyman hamunaykichista, Ilapan huchaykichiskunamanta, millay ruwayniykichiskunamantawan kutirimunaykichista, Yayaq Churin )esucristo kasganta kreyinaykichista; judiokunaq wañuchisgan kasganta, Taytaq atiyninwantaq yapamanta hatarisganta; chaywantaq ayapanpapi atipayniyoq kargan, Paypitaqmi wañuypa gepun millp'usga kapun.
6. Paymi wañugkunaq kawsariyninta wakichin; chaywantaq runakuna hatarichisga kananku taripay tiyananpa ñawpagenpi sayanankupaq.
7.	Runakunamanmi gespiyta Pay apamurgan, chaywantaq, taripana p'unchawpi mana huchayoq ñawpagenpi tarisga kagman, Yayag ñawpagenpi suyunpi tiyananpaq gosqa kanga; hanagpi takigkunawan mana tukukuq takikunata Taytaman, Churiman, Qollanan Nunamanwan (paykunataq huk Yayalla kanku) mana tukukuyniyoq kusikuypi takinankupaq.
8. Chhaynaga, yuyayman kutiriychis Jesuspa sutinpitaq unu
188
MORMON 8
chasga kaychis; Cristoq yachachiynintataq hap'iychis, chaytaq ñawpageykichispi churasga kanga, mana kay gelqallapichu, ichaqa, judiokunamanta hawarunakunaman hamunan gelqapiwan; chay gelqataq hawarunakunamanta gankunaman hamunga.
9. Chayta kreyinaykichispagmi kay gelqasqa; chayga kreyiqtiykichistaq kayta kreyinkichis; kayta kreyinkichis chaytaq, taytaykichiskunamanta yachankichis, paykuna purapi ancha sumaq ruwaykunata Yayaq atiyninwan ruwakusganmantawan.
10. Yachankichistagmi )akobpa ch'awchunpa puchun kasgaykichista; chhaynaga, gallariypi rimanakuypa runankunawan kushkan yupasga kankichis; Cristopi kreyinkichis, unuchasgataq kankichis chayga, gallariypi unuwan, hinamantaq ninawan Qollanan Nunapiwan, Qespichegninchispa ghawachiwasqanchista gatispa, chay kamachiwasganchisman hina chayga, allillanmi gankunawan kanga taripana p'unchawpi. I-linataq kachun.
8 T'AQA
Moroni tukun tavtanpa gelqanta. Kumorahpi wañuchiy pataman. 1Normon wañuchisgakuna pcirapi. Lamanitakuna susvakuna ima hallp'ata hap'ikunku. Mormonpa gelgan hallp'amanra lkrgsimcman. Qhepa p'unchawkuna imayna kananmanta rimakun.
1. Noga Mnroni taytay Mormonpa gelganta tukuni. Huk chikallantagmi gelqanaypaq kan, chaykunatataq taytay kamachiwarqan.
2. Hinataq, ancha hatunkaray Kumorah awganakuy pataman, gheparina hallp'aman aygekuq nephitakuna lamanitakunaq gatikachasgan karganku, Ilapanku sipisga kanankukama.
3. Taytaypas paykunaq wañuchisganmi kargan, nogataq sapallay ghepani, Ilagtaypa golluyninpa khuyay willayninta gelqanaypaq. Ichaga, ripunkuñan paykuna, nogataq taytaypa kamachiyninta hunt'ani. Sipiwangakuchus chaytaga manan yachanichu.
4. Chhaynaga gelqasaqmi, hallp'apitaq gelqakunata pakasaq; manatagmi imapas gokuwanchu mayman rinaypas.
5. Taytaymi kay gelqak~nata ruwargan, chaypi kasgantataq pay gelqarqan. Noqapas gelgaymanmi, raphikunapi maypi qelganapaq kanman chayga; ichaga, manan kanchu; manatagmi chogey kanchu, sapallaytaq kashani chayga. Maganakuypin taytaypas Ilapan aylluykunapas wañuchisga karganku, manatagmi gochuykuna kanchu ni mayman rinaypagpas; hayk'a pachata kawsanaypaq Wiraqocha gowanantaga manan yachanichu.
189
MORMON 8
6. Tawa pachak watañan tukukurgan Qespichegninchis Wiragochanchis hamusgan pachamantapacha.
7. Llagtay nephitakunata lamanitakuna gatikacharqanku Ilaqta-Ifagtanta, hallp'a-hallp'anta, manaña astawan kanankukama; ancha hatuntagmi urmayninku kargan, ari, ancha hatun ancha utirayaymi Ilagtay nephitakunaq golluyninku.
8. Wiragochaq makinmi kayta ruwargan. Lamanitakunapas paykuna purapin maganakuypi kashanku; kay hallp'aq Iliw uyanpitaq pasaglla wañuchiy, yawar sut'uchiypiwan kashan; manataqmi pipas yachanchu awganakuypa tukukuyninta.
9.	Kunanga, manañan astawan paykunamanta ninichu; manan pipas kanchu, ichaga lamanitakuna suwakunallapiwanmi kay hallp'a patapi kanku.
10. Manatagmi pipas kanchu chegaq Yaya regsiqqa, ichaga )esuspa yachachisgankunalla; paykunataq hallp'api karganku, runakunaq huchallikuyninku ancha hatunpuni kagtintaq Wiragochaga mana kacharirganchu runakunawan paykuna ghepanankuta; kay hallp'a patapi kankumanchu chaytaga manan pipas yachanchu.
11. Ichaga, taytay nogapiwanqa, rikurgaykun paykunata; paykunataq nogaykuta serviwarganku.
12. Pipas kay gelqata chaskispa mana kondenangachu kaypi kaq mana hunt'asga kagkunarayku chayga, chay kikin runan kaykunamanta aswan hatun imaymanakunata regsinqa. Moronin kani, atikunman chaytaq Ilapan imaymanakunata regsichiykichisman.
13. Tukunin kay runakunamanta rimayta. Mormonpa churinmi kani, taytaytaq Nephiq ch'awchun kargan.
14. Nogataqmi kani kay gelqakunata Wiraqochapaq wagaychaq; kay gelqakunaq raphinkunaga mana ima chaninniyogmi Wiragochaq kamachiyninrayku. Cheqaqtapunin Pay nin, manan pipas ghapaqyananpaq chayta hap'inankumanta. Ichaga, chaypi kaq gelqakunaqa ancha hatun chaninniyogmi; chayta k'anchayman apamugtataq Wiraqocha saminchanga.
15. Manan pipas chayta k'anchayman apamunanpaq atiyniyogchu kanga, ichaga, payman Yayamanta gosga kagtillanmi. Yayaqa manan, kusigellpunman ch'ullalla ñawillayoq chay ruwakunanta, utaq Wiragochaq rimanakuyninpa ñawpa unay ch'egerichisga Ilagtanpa allin kayninpagpas.
16. Saminchasgataq kachun, kayta k'anchayman apamuq runa; tutayagmanta k'anchayman apamusgan kanga, Yayaq rimayninman hina; ari, hallp'amanta horgomusqan kanga, tutayagman
190
MORMON 8
tataq k'ancharimunga, runakunaq yachayninkuman apamusgataq kanga; Yayaq atiyninwan ruwasgataq kanga.
17. Pantaykuna kan chayga, runaq pantayninmi. Ichaqa, manan ima pantaymantapas yachaykuchu; chaypiwanpas, Ilapan imaymanakunatan Yaya yachan; chhaynaga, pi kondenagtapas ghawakunanta sageychis, supay wasiq ninanpa ch'ikinpi imañataq kankuman.
18. Nogaman ghawachiway, mana chayga k'irisgan kankinispa negqa, ghawakuchun, Wiraqochaq hark'asganta imañataq kamachishanman.
19. Sinchi usghaylla taripagqa, yapamantan usghaylla taripasqa kanga; ruwayninkunaman hinan chaninchaynin kanga; chhaynaga, k'iriq runaga, Wiraqochaq k'irisganmi yapamanta kanga.
20. Qhawariychis gelqaq nisganta: Runaqa manan magananchu, manatagmi taripangachu; taripayga nogaqmi, aynipi kutichiypas nogaqtaqmi, yapamantataq gosaq, nispan Wiraqocha nin.
21. Phiñarikuykunata, churanakuykunatawan Wiraqochaq ruwaynin kontra samariq, Wiraqochaq rimanakusgan Israelpa wasin kontrapiwan samariq: Wiraqochaq ruwayninta thuñisun, Wiragochataq mana yuyaringachu Israelpa wasinwan rimanakuy ruwasganta, nispa nigqa, wit'usga kaspa ninaman churasga kananpaq ch'ikipin kashan.
22. Wiraqochaq wiñay-wiñaypaq ima ruwanankunaga ruwakuytaga gatillanqan, Ilapan promesankuna hunt'akunankama.
23. T'agwiychis Isaiaspa unanchayninkunata. Manan chaykunata gelqayta atiymanchu. Ari, gankunata nisaykichis-ñawpageyta riq gollanankuna, kay hallp'ayoq kagkunaqa gaparinqakun, ari, ñut'u halfp'amantan Wiragochaman gaparimunqaku; Wiraqochaq kawsasganman hinataq paykunawan rimanakuy ruwasganta yuyaringa.
24. Yachantagmi Pay, wawgenkunarayku Yayaman rimariyninku kasganta. Yachantagmi iñiyninkuta; Paypa sutinpin orgokunata hitirichiyta atigku, sutinpitaq hallp'ata chhapchiriyta atirganku; rimayninpa atiyninwantaq watana wasikunata panpaman urmachirganku; ari, manan ninasapa hornokunapas paykunata k'iriyta atirganchu, nitaq k'ita uywakunapas, ni miyuyoq mach'agwaykunapas, rimayninpa atiyninrayku.
25. Kay imaymanakunata horgomunanpaq Wiraqocha kacharinan runaraykupiwantagmi yayaman-rimarikuyninku kargan.
26. Manatagmi pipas, manan chaykuna hamungachu, nispa niyta nesitanchu; chegaqtapunin hamunga, Wiraqochan chayta
MORMON 8
rimargan. Hallp'amantan Iloqsimunqa Wiraqochaq makinwan, manataq pipas hark'ayta atinmanchu; manan milagrokunaga kanñachu nispa nikunan p'unchawpin hamunga; wañusgakunamanta rimariq hinataq hamunga.
27. Pakallapi allchanakuykuna, tutayagpi ruwaykunaraykupiwan chaninkunaq yawarnin Wiragochaman gaparinan p'unchawpin hamunga.
28. Ari, Yayaq atiynin mananchakunan p'unchawpi, iñegkunahuñukuna wagllisqa kagtinku, songonkuq anchayayninpi hogarikunanku p'unchawpiwanmi hamunga; ari, iñegkuna-huñukunaq kamachikugninkuna, yachachegkunapiwan songonkuq anchayayninkupi hogarikunanku p'unchawpi, iñegkuna-huñunkumanta kaq runakunamanta chikikuq kananku p'unchawpi.
29. Ari, waq hallp'akunapi ninakunamanta, sallallallaykunamanta, q'osñi phuyukunamantawan uyarikunan p'unchawpin hamunga.
30. Uyarikullangataqmi awganakuykunamanta, awganakuymanta rimaykunamanta, askha hallp'akunapi pacha chhapchikunamantawan.
31. Hallp'api ancha hatun ghellichaykuna, runa wañuchiykuna, suwakuykuna, Ilullakuykuna, yukaykuna, map'akuykuna, imaymana laya millay-millanakunapiwan kanan p'unchawpin hamunga; kayta ruway utaq hagayta ruway, manan imapas kangachu, chhayna runataga ghepa p'unchawpin Wiraqocha sayarichinga, nispa askha ninanku p'unchawpi. Ichaga, ay chay runakunamanta, p'oshgo hayagepi, millay ruwaypa wataynin ima paykuna kashanku.
32. Nogaman humuychis, golqeykiraykutaq huchaykichiskuna panpachasga kanga, nispa niq iñegkuna-huñukuna ruwakunan p'unchawpin hamunga.
33. Yaw millay wagllisqa k'ullu umayoq runakuna, imagtinmi iñegkuna-huñukunata hatarichikurgankichis ghapaqyanaykichispaq? Imaqtinmi Yayaq gollanan rimayninta wagllichirqankichis, nunaykichispaq kondenasionta apamunaykichispaq? Qhawariychis Yayaq ghawachiyninkunata; hamushanmi pacha, chay p'unchawpi kay Ilapan imaymanakuna hunt'akunanpaq.
34. Ancha hatun ancha sumaq imaymanakunatan Wiraqocha ghawachiwargan, gankuna purapi kay imaymanakuna hamunan p'unchawpi asllaman hamunan imaymanakunamanta.
35. Kunanpas kashawagchis hinan gankunaman rimariykichis, chaypiwanpas manan kankichischu. Ichaga, )esucriston gankunata rikuchiwargan, yachanitagmi ruwayniykichiskunata.
192
MORMON 9
36. Yachanin songoykichispa anchayayninpi purisgaykichista; manatagmi pipas kanchu ichaga huk chikallan, songonkuq anchayayninpi mana hogarikuqkuna, ancha sumaq p'achakunawan p'achakunankupaq, munapakunankupaq, churanakuypi, millay yuyaypi, gatikachaypi, imaymana laya millay ruwaykunapiwan. Iñegkuna-huñuykichiskunataq, ari, sapankankun ghellichasqa wakinku, songoykichispa anchayayninrayku.
37. Qolgeta, kapugniykichista, ancha sumaq p'achaykichiskunata, iñegkuna-huñuykichis achalaytawanmi mayta munakunkichis; wakchata, nesitagta, ongoqta, Ilakichisgatawan munakusgaykichismanta aswanta.
38. Yaw ghellikuna, ishkay uyakuna, ismugrayku ghatukuq yachachegkuna, imagtinmi ghellicharqankichis Yayaq gollanan iñegkuna-huñunta? Imanagtinmi p'engakunkichis Cristoq sutin churakuyta? Imanagtinmi mana yuyankichischu mana tukukuyniyoq kusikuypa cñaninnin, runakunaq hatunchayninkurayku mana hayk'aq wañuq muchuymanta aswan hatun kasganta?
39. Imanagtinmi achalakunkichis mana kawsayniyoq kagwan, chaykamataq yargayniyoqkunata, nesitagkunata, q'alalla kagkunata, ongoqkunata, muchugkunatawan ñawpageykichista pasachinkichis mana paykunata reparaspa?
40. Ari, imanagtinmi pakallapi allchanakuyniykichiskunata hatarichinkichis ghapaqyanaykichispaq, ikmakunatataq Wiragochaq ñawpagenpi wagachinkichis, mana tayta-mamayogkunatapas Wiragochaq ñawpagenpi wagachinkichis; taytankuq, gosankuq yawarnintapas panpamanta Wiraqochaman gaparichinkichis, umaykichis pataman aynipi kutichiyrayku?
41. Ayni qoq q'anchinaga gankuna patapin warkurayashan; asllamantaq pacha hamunga, gankuna patapi chaninkunaq yawarninta aynipi kutirichinanpaq; manan Payqa astawan awantangachu wagayninkuta.
9 T'AQA
Mana kreyigkunaman Mor~ni rimarin. Cristomanta chegaqchaynin. Allchapasga egipsio nispa nephitakunaq siminku regsisqa.
1.	Kunanga rimarillanitagmi, Cristopi mana kreyigkunamanta. 2. kreyinkichischu hamunasuykichis p'unchawpi? Wiragocha hamugtin, ari, chay hatun p'unchaw, papel hina hallp'a mayt'ukugtin, hallp'a imamanta ruwasga kasgantaq wapu ruphawan chuliugtin; ari, chay hatun p'unchawpi Yayaq Chitanpa ñawpa
193
MQRMON 9
genpi sayanaykichispaq apamusga kagtiykichis, manan Yaya kanchu ninkichischu?
3. Astawanragchu Cristota mananchankichis, ichari ghawayta atiwagchischu Yayaq Chitanta? Yuyankichischu Paywan tiyanaykichista huchayoq kasgaykichista yachaspaykichis? Yuyankichischu kusiy-kusi chay gollanan Kaqwan tiyanaykichista, wiñaypuni kamachisga-siminkunata p'akisgaykichismanta yachasgaykichiswan nunaykichis muchuchisga kashagtin?
4. Qankunata nisaykichis-aswan usurin kawagchis gollanan chanin Yayawan tiyaspaykichis, Paypa ñawpagenpi ghelli kayniykichismanta yachashaspaykichis, kondenasga nunakunawan supay wasiq tiyanaykichismantaga.
5. Yayaq ñawpagenpi q'alalla kasgaykichista, Yayag kusigellpunta, )esucristoq gollanan kaynintawan rikunaykichispaq apamusga kagtiykichisqa, mana golluchiy atina ninatan gankunapi rawrarichinga.
6. Chhaynaga mana-kreyigkuna, Wiragochaman kutiriychis; Ilapa kallpaykichiswan Taytaman wagyakuychis )esuspa sutinpi; ichapas mana ima ghelliyoq, ch'uya, sumaq, yuraq tarisga kawagchis; chay ghepa p'unchawpi Chitaq yawarninwan magchisqa kaspa.
7. Yayaq rikuchiyninkunata mananchagkunaman-manañan kanñachu, manan rikuchiy kanchu, nitaq unanchaykunapas, ni goykunapas, ni alliyachiypas, ni huk simikunapi rimaypas, ni huk simikuna sut'inchaypas-nispa nigkunaman yapamanta rimarini.
8. Qankunata niykichis, kay imaymanakunata mananchagqa manan Cristoq yachachiyninta regsinchu; ari, manan gelqakunata ñawincharganchu; ñawinchargan chayga manan chayga hamut'ankuchu.
9. Manachu ñawinchanchis, Yaya kaglla gayna p'unchawpas kunan p'unchawpas, wiñaypagpas kasganta; manataq Paypi ima t'ikrakuypas, ni t'ikrakuypa Ilanthunpas kasganta.
10. T'ikarakuq yayata gankuna kikiykichispaq yuyargankichis, t'ikrakuq Ilanthutaq paypi kan chayga, mana milagrokunayoq Yayatan gankuna kikiykichispaq yuyargankichis.
11. Ichaga, milagrokunayoq Yayatan gankunaman ghawachisaykichis, ari, Abrahampa, Isaakpa, )akobpa ima Yayanta. Chay kikin Yayallatagmi hanagpachata kay pachatawan, kaykunapi kaq imaymanakunatawan kamargan.
12. Paymi Adanta kamargan, Adanwantaq runaq urmaynin hamurgan. Runaq urmasganraykutaq )esucristo hamurgan, Taytapas Churipas; )esucristoraykutaq runaq gespiynin hamurgan.
194
MORMON 9
13. Jesucristowan hamusgan chay runakunaq kutichikapuywantaq yapamanta Wiraqochaq ñawpagenman apamusga kanku; ari, kaypin Ilapan runakuna kutichikapusga kanku, Cristoq wañuynin kawsarimuyta apamusganrayku, kay kawsarimuytaq wakichin mana tukukuyniyoq puñuymanta kutichikapuyta; chay puñuymantataq Ilapan runakuna rikch'arichisga kangaku, Yayaq atiyninwan geqeri wagaqtin. Paykunataq Ilogsimunqaku, huch'uypas, hatunpas, taripananpa ñawpagenpitaq sayangaku; kay pachapi wañuypa wiñay-wiñaypaq watayninmantataq kutichiskapusga, pashkarisga ima kaspanku.
14. Hinamantaq Qollanan Kaqpa chaninchaynin paykunaman hamunga, chay patamantaq pacha hamunga, ghelli kagtaq qheIlilla ghepanqa; chanin kagtaq chaninlla kanga; kusiy-kusi kagtaq kusiy-kusilla kanga, mana kusiy-kusi kagtaq Ilakikuypi kanga.
15. Kunantaq gankuna kikiykichispaq mana milagro ruway atiq yayata yuyagkunaman tapusaykichis: Pasarganñachu kay rimasgay imaymanakuna? Hamunrganñachu tukukuy? Manan nisaykichismi; manatagmi Yayaga milagrokunayoq Yaya kayta tatirganchu.
16. Manachu Yayaq ruwasgan imaymanakuna ñawiykichispi ancha sumaq? Ari, pitagmi hamut'ayta atinman Yayaq ancha sumaq ruwasgankunata?
17. Pitaq ninga, rimayninwan hanagpacha kay pachapiwan kananta, rimayninpa atiyninwantaq ñut'u hallp'amanta runa kamasga kasganta, rimayninpa atiyninwantaq milagrokuna ruwasga kasgantawan, manan milagrochu nispari?
18. Pitaq ninga: Manan )esucristoga askha ancha hatun milagrokunataga ruwarganchu nispari? Apostolkunaq makinkunawantaq askha hatun milagrokuna ruwasga kargan.
19. Chay p'unchawpi milagrokuna ruwasga kargan chayri, imanagtintaq Yayari tatinman milagrokunayoq Yaya kaytari, hinasparagtaq mana t'ikrakuq Yaysri kanman? Msnan Payqa kambiyanchu nispan nisaykichis; chhayna kanman chayga, Ysya kaytan Pay tatinman. Manan Psyga Yaya kayta sagenchu, milagrokunayoq Yayataqmi.
20. Runakunaq wawankunaq chawpinpi milagrokunata ruwaytaga tatin, mana kreyiypi urmasgankurayku, chanin ñanmanta hitirisgankurayku, konfiyananku Yayata mana regsisqankuraykupiwan.
21.	Nisaykichismi, pipas Cristopi kreyispa, mana imatapas ishkayaspa Taytamanta Cristog sutinpi imatapas mañakunga chay
195
MORMON 9
qa, payman gosqan kanga. Llapapagmi kay rimay, hallp'aq tukukuyninkamapuni.
22. Khaynatan, Yayaq Churin jesucristo nirgan, ghepakunanku kaq yachachisgakunaman, ari Ilapan yachachisgankunamanwan, runakuna uyarishagtinku: Llapan hallp'antinman riychis, Iliw runakunamantaq yachachiyniyta yachachimuychis;
23. Kreyispa unuchakuq runataq gespichisqan kanga, mana kreyigtaqmi ichaga, kondenasgan kanga;
24. Kay señalkunataq kreyigkunaman gatinqa: sutiypin supaykunata garqonqaku; mosoq simikunapin rimangaku, mach'aqwaykunatan hogarinqaku; ima wañuchigtapas ukyangaku chaytaq mana paykunata k'iringachu; ongosqakunamanmi makinkuta churangaku, ungosqakunataq alliyangaku;
25. Pipas sutiypi kreyinga mana imatapas ishkayaspa chayga, paymanmi Ilapan rimayniykunata takyachisaq, hallp'aq tukukuyninkunakamapuniraq, nispa.
26. Kunanri, pin Wiragochaq ruwayninkuna kontra sayanga? Pin rimayninkunata mananchanga? Pin Wiragochaq Ilapa kallpayoq atiynin kontra ankallikunga? Pin Wiragochaq ruwayninkunata algochanqa? Pin Cristoq wawankunata algochanqa? Wiragochaq ruwayninkuna algochaqkuna, muyupakuspan gollunkichis.
27. Chhaynaga ama algochaychischu, amataq utirayaychischu; ichaga, Wiragochaq rimayninkunata uyariychis, Taytamantataq Cristog sutinpi mañakuychis ima nesitasgaykichistapas. Ama ishkayaychischu, kreyigkuna kaychis, ñawpa pachakunapi hinataq gallariychis, Wiraqochamantaq tukuy songoykichiswan hamuychis, kikin gespiyniykichistataq manchakuywan, khatatataypiwan Paypa ñawpagenpi Ilank'ayta gallariychis.
28. Yachaysapa kaychis probasion p'unchawniykichispi; Ilapa ghelli kaymanta magchikuychis. Munapakuyniykichispi tukukunanpagqa ama mañakuychischu, ichaga, mana kuyuchisga kaywan mañakuychis mana ima wategayman gokunaykichispaq, chegaq kawsaq Yayata servinaykichispaq.
29. Qhawakuychis chaypaq hina mana kaspa mana unuchakuyta; ghawaychis Cristoq gollanan-yuyayninta chaskinaykichispaq hina mana kaspaykichis mana mallinaykichispaq; ichaga, ghawaychis Ilapa imaymanakunata chaypaq hina kaspa ruwayta; kawsaq Yayaq Churin Jesucristoq sutinpitaq ruwaychis. Kayta ruwankichis, tukukuykamataq takyankichis chayga, manan imaynatapas garqosqa kankichischu.
30. Qankunamanga rimarini, wañusgakunamantapas rimarimushayman hinan; yachanir. rimayniykunata uyarinaykichista.
196
MORONI 1
31. Ama kondenawaychischu mana hunt'asga kasgayrayku, amataq taytaytapas mana hunt'asga kasganmanta, amataq paypa ñawpagenta gelqaqkunatapas; aswanma Yayata añaychakuychis, mana hunt'a kayniykuta gankunaman ghawachisqasuykichismanta, nogayku kasgaykumanta aswan yachaysapa kayta yachanaykichispaq.
32. Kay gelqakunataqa gelqarqayku yachayniykuman hinan, allchapasga egipsio nispa nogayku purapi wagyasqayku seq'ekunapi, nogaykuq haywasgaykutaq allchapasgaykutaq kargan, rimayniyku imayna kasganman hina.
33. Aswan hatun raphiyku kanman kargan chayga, Hebreopin gelqaykuman kargan; ichaga, Hebreotapas allchapargaykun. Hebreopi gelqaykuman kargan chayga, mana ima mana-hunt'asgayoqmi gelqakupi kawagchis kargan.
34. Ichaga, Wiraqochan yachan gelqasqayku imaymanakunata, manatagmi huk Ilaqtakunaqa simiykuta yachankuchu; chay hinaga, Paymi ñanta allichargan, kay simi t'ikrasga kananpaq.
35. Kay imaymanakunataq gelqasqa kan, mana kreyiypi urmaq wawgeykuq yawarninmanta magchisqa kanaykupaq.
36. Wawgeykumanta munasgaykuqa, ari, Cristo regsiyman paykunata kutirichimuyga, kay hallp'api tiyaq Ilapa gollanankunaq yayaman-rimarikuyninkuman hinan.
37. Wiragocha )esucristoñaya gochun, iñiyninkuman hina yayaman-rimarikuyninku kutichisga kananpaq; Tayta Yayataqya yuyariykuchun Israelpa wasinwan ruwasgan rimanakuyta; Paytagya wiñaypaq paykunata saminchaykuchun, )esucristoq sutinpi iñiywan. Hinataq kachu.
MORONIQ QE~QAN
1 T'AQA
Moroniq sapan kaynin. Lamanitakunaq allin kavninkuta suyaspa gelqan.
1. Kunantaq noga Moroni, laredpa (lagtanpa willayninta huch'uyyachisgayta tukugtiy, rnanaña astawan gelqanaypaqmi yuyargani, ichaga, manatagmi wañurganichu; manatagmi lamanitakunawan rikuchikunichu mana wañuchiwanankupaq.
2. Awganakuyninkunaqa, ancha millaypunin paykuna purapi; chegnikuyninkuraykutaq, Cristo mana mananchaq nephitakunata wañuchinku.
3. Noga Moronitaq mana Cristota mananchasagchu; chhay
197
MORONI 2, 3
naga, may atisgaymanmi kawsayniy gespichinaypaq puripakuni. 4. Chhaynaga, huk chikantawanmi gelqani, yuyakusgayman kontrata; manaña astawan gelqanaypaqmi yuyakurgani; ichaga, huk chikantawanmi gelqani, ichapas hamuq p'unchawkunapi wawgeykuna lamanitakunapaq allin kanman, Wiragochaq munayninman hina.
2 T'AQA
ra.
Chunka ishkayniyoq nephitakuna, Qollanan Nunata imayna gosqankuman
1. Cristoq rimayninkuna, Chunka ishkayniyoq akllasgan yachachisgankunaman rnakinta churashagtin
2. Sutinkumanta paykunata wagyaspataq nirgan: Sutiypin Taytata wagyankichis kallpasapa yayaman-rimarikuypi; kayta ruwasgaykichis patamantaq atiyniyoq kankichis, makiykichista churanaykichis runaman Qollanan Nunata gonaykichispaq; sutiypitaq gonkichis; chhaynatan yachachisgaykuna ruwanku, nispa.
3. Kay rimaykunataga paykunaman rimargan, ñawpaq kutipi rikhurimugtinmi; manatagmi runakunaga uyarirgankuchu, ichaga yachachisgakunaqa uyarirgankun. Makinkuta churasganku runakunamantaq Qollanan Nuna hamurgan.
3 T'AQA
Kurakkuna, yachachegkunapiwan imayna sapagchasqa kasgankumanta.
1. Iñegkuna-huñuq hamawt'ankuna nispa wagyasqa yachachisgakuna, kurakkunata, yachachegkunatawan imaynata sapaqchasganku
2. Cristoq sutinpi Taytaman rimarikusganku patamantaq, paykuna pataman rnakinkuta churarganku, hinaspataq nirganku:
3. Jesucristoq sutinpi kurak kanaykipaq sapagchayki (yachacheq kanman chaytaq) yachacheq kanaykipaq sapagchayki, )esucristoq ukhunta yuyayman kutirimuyta, hucha panpachaytawan yachachinaykipaq, sutinpi iñiywan tukukuykama takyanawan. Hinataq kachun, nispa.
4. Khaynatan kurakkunata, yachachegkunatawan paykuna sapagcharqanku, runakunaman gosqan Yayaq goyninman wagyayninmanwan hina; paykunapi kaq Qollanan Nunaq atiyninwantaq paykunata sapagcharqanku.
198
MORONI 4, 5, 6
4 T'AQA
Qollanan-yuyariy t'antata imaynata saminchana.
1. Hamawt'akuna kurakkunapiwan, Cristoq aychanta yawarnintawan iñegkuna-huñuman servisganku; Cristoq kamachiyninkunaman hinataq chayta servirganku. Chhaynaqa, yachaykun chhayna ruway chegaq kasganta; hamawt'a, utaq kurakpas kayta sevirganku
2. Paykunataq iñegkuna-huñuwan ghonqorikurqanku, Taytamantaq rimarikurganku Cristog sutinpi:
3. O Yaya Wiñay Tayta, Churiyki Jesucristoq sutinpi mañakuykiku, kay t'antata saminchanaykipaq gollanachinaykipaqwan, kaymanta Ilapa rakinakugkunaq nunankupaq, Churiykiq runakurkun yuyariypi mikhunankupaq; Churiykiq sutinta paykunapi apanankupaq munasgankuta ganman sut'inchanankupaq O Yaya Wiñay Tayta; wiñaypagpuni Payta yuyarinankupaq, paykunawan gosgan kamachikunatataq wagaychanankupaq, paykunawan wiñaypagpuni Nunan kananpaq. Hinataq kachun.
5 T'AQA
Qollanan-yuyariy vinota imaynata saminchana.
1. Vinoq imayna servisga kasgan-geruta hogarispanku nirganku:
2. O Yaya Wiñay Tayta, Churiyki Jesucristoq sutinpi mañakuykiku, kay vinota saminchanaykipaq gollanachinaykipaqwan, kaymanta Ilapan ukyagkunaq nunankupaq; paykunawaq sut'uchisga Churiykiq yawarnin yuyariypi ruwanankupaq; wiñaypaqpuni Payta yuyarisgankuta ganman sut'inchanankupaq O Yaya Wiñay Tayta; paykunawan Nnnan kananpaq. Hinataq kachun.
6 T'AQA
Unuchanapaq ruwanakuna, imayna unuchaypiwa.n. Iñegkuna-huñupi ima ruwanakuna.
1. Kunantaq unuchanamanta rimarisaq. Hamawt'akuna, kurakkuna, yachachegkunapiwan unuchasga karganku; manatagmi unuchakurgankuchu allin ruruta apamuspanku chaypaq hina mana kagtinkuqa.
199
MORONI 7
2. Manatagmi pitapas unuchanapaq chaskirgakuchu, p'akillisqa songowan p'akillisga nunapiwan mana hamugtinkuqa; Ilapan huchankunamanta kutirimusgankuta iñegkuna-huñuman sut'inchagtinku.
3. Manataq pipas unuchaypi chaskisgachu kargan, ichaga, Cristoq sutinta churakuspanku tukukuykama Pay serviyta churakugtillanku.
4. Unuchayman chaskisga kasganku pataman, Qollanan Nunaq atiyninwan Ilank'asga magchisqa ima kasganku patamantaqmi, Cristoq iñegkuna-huñunpa runankunawan yupasga karganku; sutinkutaq gelqasqa kargan; Yayaq allin rimayninpa yuyarisgan mikhuchisganpiwan kanankupaq; chegaq ñanpi paykunata kachinapaq, pasagllapuni yayaman-rimarikunankupaq, iñiyninku ruwaq tukugpiwan Cristog ruwasgankunallapi k'irarikunankupaq.
5. Pasagllataq iñegkuna-huñu huñunakurgan, sasinankupaq, yayaman-rimarikunankupaq, nunankuq alli-kayninmanta rimanakunankupagwan.
6. Pasagllataq huñunakurganku Wiraqocha )esus yuyariypi, t'antamanta vinomantawan gonakunankupaq.
7. Allintapunitaq ghawakurqanku paykuna purapi mana miIlay ruwaq kananpaq; millay ruwashagta tarigkunatataq, iñegkuna-huñumanta kinsa runakuna paykunata hamawt'akunaq ñawpagenpi huchacharganku, manataq yuyayninkuman kutirimurgankuchu, nitaq huchankuta willargankuchu chayga, pichasgan sutinku kargan, manañataq Cristog Ilaqtanwan yupasgachu karganku.
8. Ichaga, sapa kutin yuyayninkuman kutirimugtinku, panpachaytataq chegaqtapuni mashkarganku chayga, panpachasgan karganku.
9. Huñunakuyninkutaq iñegkuna-huñuq pusasgan kargan, Nunaq ruwayninkunaman, Qollanan Nunaq atiyninman hina. Yachachinankupaq, anyanankupaq, yayaman-rimarikunankupaq, mañakunankupaq, takinankupagwan hina Qollanan Nunag atiynin paykunata pusasganman hinan ruwasga kargan.
7 T'AQA
Moroni ghawachin iñiymanta, suyakuymanta khuyapakuymantawan Mormonpa yachachiyninkunata.
1. Kunantaq noga Moroni huk chikan simikunata gelqani, iñiymanta, suyakuyniyoq kaymanta, khuyapakuymantawan taytay
200
MORONI 7
Mormonpa rimasganmanta; khaynatan runakunaman rimarirgan, yupaychanankupaq ruwasganku sinagogapi paykunaman yachachishagtin:
2. Kunantaq noga Mormon, gankunaman rimariykichis ancha munasgay wawgeykuna; Tayta Yayaq, Wiraqochanchis )esucristoq ima grasianwan, gollanan munayninpiwan, nogaman goyninpa wagyayninrayku kay pachapi gankunaman rimarinaypaq kacharisga kani.
3. Chhaynaga, gankunaman, iñegkuna-huñumanta kagkunaman rimariyman, sumagllata Cristota gatikugkunaman, kunan pachamanta ñawpagman hanagpachapi paywan samanaykichiskama, Wiraqochaq samariyninman haykuyta atinaykichispaq, chanin suyakuyta chaskigkunaman.
4. Kunanga wawgeykuna, kaykunataga gankunamanta taripani, runakunaq wawankunawan sumaglla purisgaykichisrayku.
5. Yuyarishanin Yayaq rimayninta: Ruwayninkunapin paykunata regsinkichis; ruwayninku allin kan chayga, paykunapas allinmi kanku, nispa nisganta.
6. Yayataq nirgan, huk runa millay kaspaga, manan allin kaqta ruwayta atinmanchu; huk gokuyta munachin utaq Yayamanpas rimarikun mana chegaq songowan chayga, manan imatapas payman gonchu.
7. Manan chaninchaypagchu paypaq yupasga.
8.	Huk runa millay kaspa gokuyta qon chayga, rimapakuspan qon; chhaynaga, goytapas ghepachikapunman kargan hinan paypaq yupasga, hinataq Yayag ñawpagenpi millay pay yupasga.
9. Chhaynallatagmi huk runapaq millaypaq yupasga, mana chegaq songowanchu yayaman-rimarikunga chayga; ari, manatagmi imatapas payman gonchu; manan chhayna runataga Yaya chaskinchu.
10. Chhaynaga, huk runa millay kaspaga manan allin kagta ruwayta atinmanchu, manatagmi allin goyta gonqachu.
11. Huk p'oshgo pukyuga, manan allin unuta goyta atinmanchu, manatagmi huk allin pukyupas p'oshgo unuta goyta atinmanchu; chhaynaga, sagraq warman huk runa kaspaga manan Cristota gatikuyta atinmanchu; Cristota gatikuqtintaq, mana saqraq warman kayta atinmanchu.
12. Chhaynaga, Ilapan allin imaymanakunaga Yayamantan hamun; millay kagtaq supaymanta. Yayaq awganmi sagraqa, pasagllataq Pay kontra maganakun, inkitantaq munachintaq huchaIlikuyman, pasaglla chay millay kagta ruwanapagwan.
13. Ichaga, Yayamanta kagqa, allin kaq ruwaymanmi pasaglla
201
MORMON 7
munachin inkitantaq; hinataq, allin ruwayman, Yaya munayman, Pay serviymanwan munachiq inkitagpiwanqa, Yayaq gosganmi. 14. Chhaynaga, ancha munasgay wawgeykuna, Yayamantan nispa millay kagta taripayta, utaq Yayamanta allin kagta sagramantan nispa taripaytawan ghawakuychis.
15. Qhawariychis wawgeykuna, gankunamanmi gosqa kan taripanaykichispaq, allinta millay kagmanta yachanaykichispaq. Imayna taripaytaq sut'ipuni, p'unchawpa k'anchayninchu lagha tutamanta sut'in hinapuni, k'apak yachaywan yachanaykichispaq.
16. Sapanka runamanmi Cristoq nunan gosqan, allinta mana allinmanta yachananpaq; chhaynaga, ghawachiykichismi Imayna taripanata. Allin ruwayman munachiq, Cristopi iñiymanwan inkitaq imaymanaga, CrIstoq atiyninwan goyninpiwan apachisgan; chaywan Yayamanta kasganta hunt'asga yachaywan yachanaykichispaq.
17. Ichaga, millay ruwayman, Cristopi mana kreyiyman, Pay mananchayman, Yayata mana serviymanwan runata imapas inkitan chayga, hunt'asga yachaywanmi yachawagchis supaymanta kasganta. Khaynatan supay Ilank'an, manan pitapas allin kaq ruwayman inkitanchu, manan, manan hukllatapas; nitaq angelninkunapas, nitaq payman watasga kagkunapas.
18. Kunanga wawgeykuna, CrIstoq k'anchayninwan taripanaykichispaq k'anchayta regsisqaykichista rikuspaga, pantasga taripayta ama ruwanaykichispaq ghawakuychis; chay taripasgaykichis kikin taripaywan taripasgan kankichis.
19. Chhaynaga, mañakuykichis wawgeykuna, Cristoq k'anchayninpi k'uchiy-k'uchi mashkanaykichista, aflin kagta millay kagmanta yachanaykichispaq; Sapanka allin kagmanta hap'ipakunkichis, manataq chayga kondinankichischu chayga, chegaqtapunin Cristoq wawan kankichis.
20. Kunanri wawgeykuna imaynan atikunman, Sapanka allin kagmanta hap'ipakunaykichispaq?
21.	Kunanga, chay iñiyman hamuni, chaymanta rimarisaq nispa nisgayman. Nisaykichismi imaynata sapanka allin kagmata hap'ipakuy atinaykichista.
22.	Llapan imaymanakunata Yaya yachaspa, wiñay-wiñaymanta wiñay-wiñaypaq kaspa, runakunaq wawankunaman sirvinanpaq angelkunata kachamurgan, CrIstoq hamunanmanta willanankupaq; Cristopi Ilapan allin imaymanakuna hamunanmanta.
23. Yayapas, kikin siminwan unanchagkunaman willargan, Cristoq hamunanmanta.
24. Imaymana manerakunapin Pay willargan runakunaq wa
202
MORONI 7
wankunaman allin kaq imaymanakunata; Ilapan allin kagkunataq Cristomanta hamun, mana chayga, urmasgan runakuna karganku, manataq ima allin kagpas paykunaman hamuyta atinmanchu.
25. Chhaynataq, angelkunaq sirviyninwan, Yayaq siminmanta Ilapan Ilogsimuq rimayninkunapiwan, Cristopi iñiyniyoq kayta runakuna gallarirqanku. Khaynatataq iñiywan sapanka allin imaymanakunata hap'irganku; khaynataq kargan Cristoq hamunankama.
26. Pay hamusgan patamanpas, sutinpi iñiywan runakuna gespichisga karganku, iñiywantaq Yayag churinkuna wakinku. Cristochu chegaqtapuni kawsan chhaynatan kay rimaykunata taytanchiskunaman rimarirgan: Imatapas allin kagta iñiywan sutiypi Taytamanta mañakunkichis, chaskinaykichispaq kreyispa chayga, gankunapaq ruwasgan kanga, nispa.
27. Chhaynaga ancha munasgay wawgeykuna, gollurqanchu milagrokuna, hanagpachaman Cristo wichapusgarayku, Yayamanta runakunaq wawankunawan khuyapakuyniyoq kasgan derechuta Yayag paña makinpi tiyaspa mañakunanpaq?
28. Kamachisga-simiq imapaq kasgantan Pay kutichirgan, Paypi iñiyniyoq Ilapan kagkunatataq mañakun; Payyi iñiyniyoq kagkunataq sapanka allin kagman ratakungaku; chhaynaga, runakunaq wawankunaq imarayku sayasgankutan Pay amachan, wiñaypagtaq hanagpachakunapi Pay tiyan.
29. Kayta Pay ruwagtinchu milagrokuna gollurqan ancha munasgay wawgeykuna? Manan nisaykichismi; manatagmi angelkuna runakunaq wawankunaman serviyta tatirgankuchu.
30. Payman watasgan paykuna kanku, kamachiyninpa rimayninkunaman hina servinankupaq, iñiysapakunaman, yaya hina imaymanapi yuyaypiwan kagkunaman ghawachikuspanku.
31. Paykunaq ima ruwanankutaq, yuyayman kutirimunankupaq runakunaman wagyananku, runakunaq wawankunaman Taytaq rimanakuyninta hunt'anankupaq ruwanantawan ruwanankupaq; runakunaq wawankunaq chawpinpi ñanta allichanankupaq, Wiraqochaq akllasgankunaman Cristog rimayninta willaspa, Paymanta sut'inchanankupaq.
32. Khaynata ruwaspataq Vhiragocha Yaya ñanta allichan, runakunaq puchun Cristopi iñiyniyoq kanankupaq, atiyninman hina paykunaq songonkupi Qollanan Nuna kananpaq ch'usaq kananpaq. Khaynatan Tayta wakichin, runakunaq wawankunawan ruwasgan rimanakuyninkunata.
33. Cristotaq nirgan: Noqapi iñiyniyoq kankichis chayga, no
203
MORONI 7
gapi chanin kasgan imatapas ruwanaykichispamgi atiyniyoq kankichis, nispa.
34. Nillargantaqmi: Yuyayman kutirimuychis hallp'aq Ilapan k'uchunkuna, nogamantaq hamuychis sutiypitaq unuchakuychis, nogapitaq iñiychis gespichisqa kanaykichispaq, nispa.
35. Kunantaq, ancha munasgay wawgeykuna, gankunaman kay rimasgay imaymanakuna chegaq chayga, ghepa p'unchawpitaq Yaya ghawachikusunkichis atiywan, ancha hatun kusigellpupiwan kay imaymanakuna chegaq kasganta, chegaqtaq chayri, tukukurganchu milagrokunayoq p'unchaw?
36. Qollurgankuchu angelkuna runakunaq wawankunaman rikhurimuymanta? Utaq, ghepachirganchu paykunamanta Qollanan Nunaq atiyninta? Utaq, Paychu, pacha kanankama, utaq hallp'a sayanankama, utaq kay pachapi huk runa kagtin gespichisga kananpaq?
37. Manan nisaykichismi; iñiywanmi milagrokuna ruwakun; iñiywanmi runakunaq wawankunaman angelkuna rikhurimunku, servinku ima; chhynaga, kay imaymanakuna kayta tukukapun chayga, ay runakunaq wawankunamanta, mana kreyiyraykun kay, yangapaqtaq Ilapanpas.
38. Cristoq rimayninman hinaga, manan pipas gespichisqa kayta atinmanchu, sutinpi mana iñiyniyoq kaspaga; chhaynaga, kay imaymanakuna tukukapun chayga, tukukapurganmi iñiypas; millaytagmi runaq imayna kaynin, manapas gespichiy kanmanchu kargan hinan paykuna kanku.
39. Ichaga, ancha munasgay wawgeykuna, aswan allin imaymanakunatan gankunamanta suyani, Cristopi iñiyniyoq kasgaykichistan yuyani Ilanp'u songoyoq kasgaykichisrayku; Paypi mana iñiyniyoq kagtiykichisqa, manan allinchu kankichis iñegkuna-huñunpa runankunawan yupasga kanaykichispaq.
40. Yapamantataq ancha munasgay wawgeykuna, suyakuymanta gankunaman rimayta munayman. Imaynataq iñiyniyogri kawagchis, mana suyakuyniyoq kaspaykichisri?
41. Imapitaq suyakuyniyogri kanaychis? Nisaykichismi, Cristoq ñak'ariyninwan, kawsariyninpa atiyninpiwan suyakuyniyogmi kanaykichis wiñay kawsayman hatarichisga kanaykichispaq; kaytaq Paypl iñiyniykichisrayku, promesaman hina.
42. Chhaynaga, iñiyniyoq huk runa kan chayga, suyakuyniyoq kaytan nesitan; mana iñiywanga manan ima suyakuypas kanmanchu.
43. Yapamantataq niykichis, manan runaga iñiyniyoq ni suya
204
SOZ
'UEMe~UewI~~nSebSe~bEM ewl UewUIU~E,~Ue~~ UEUE~~Ob 'Uew -uiu~(in~as :e~uewuebsi~e~(n~ e~uewueb i~~(o~suansa( eyaobe~ir~,~ 'iun~isn~ uiunde~eyaue 'iuo~o~y ~uny~ ~~(ebseunw ey~ud 'Z
:ueb~en~nweb;ab ~(ed uewebou be~eleu~(ey~ 'ueb~e~ eb -seb~ab uewebou ueuiy uewe~ed ~ebse~ ebse~(beM uew~(iu~tin~as .'uebseb~ab uewiuo~oy~ ebou 'ueb~ab eduow~oW ~(e~~(el
wy~n~uepsau sedel,(n~ey~nun beln el~nwuynx ueeu~(e~n~( ueuew eun~eyaabla 4n,y~nH webiab eduomoW uewruo~oW
dZ~d,l 8
'uny~e~ be~euiH 'bedsiy~ueue~ ebseyaue~ -n,y~ euiy eluebse~ e~(n,y~ ~ted 'bedsiy~ueue~ bo~(iu~n~e~(ns ~(e~ :unsn~u e~~(ed ueuiy e~uebse~ eu~(ewi 'bedsiyaueue~ euiy ~(ed ui~bnwi~ny~u :bedsiyai~~(eui~enn eun~ui~ny~ be~(e,~ :bedsiy~i~~(eu -e~ ebse,~uny uennr(n~eunw ~(e~ uebsob ueweun~bn~i~eb bebay~ bo~su~nsa( uuny~ 'UeMUIU~IjE UEde~; edsyy~y~(obuos siya~(n~uew -u uewe;~(el 'eun~~(abMenn~ ~(ebseunw ey~ue ebeu~teyy'	~gb
'ebue~ U2M~ed iwue~~i~~e 'ebbe~ ebsue~ uenn -bo~(iu~(n~ede~(ny~ ~(eya idMey~un,d ~ edayb :uedayb be~bed~teu -inn 'iwuiu~(n~eunw e~(n,ya bolsi~~ eb~(n~ede~(ny~ 'ebey~~ 'Lb -ueuew -~n iwuede~~ aiy~~(e~e~ uew~tn~ede~(ny~ be~ un~ey uen~se euew -uede~; 'ebeu~teyy~ 'nyaun~;ob e1~(e~ sedbe,~~(ey ueuew eb~(n~ed -e~ny~ aiyai~ue~ iwbo~(ew~ euew 'eb~(ey~ siy~i~uE~ bo~(iuf n~ed -e~tny~ euew 'eun~~(abnnenn ~ebseunw eyaue `ebeu~eyyJ 'gb
'ue;uenne be~e~eun~euew~tewi uede;; 'ue~( -ns eleun~euew~(ewi uede~~ 'ui~(a~~ e~eun~euew~ewi uede;~ 'ui~ -e,~eu e~eun~euew~(ew~ uede~; :un~isn~ wdbebay~ 'ebeya~ 'ny~ -un~isn~ sedid~tennn~ ~(e~;iw iwbe~euew 'ny~un~~(e~(n~( sede~~te;;iw ewi be~euew 'ny~ebsiy~ueuiyd e;;~(eybsn be~euew 'ue~ysew nya -e~ed~ed be~euew 'nyaun~edi~und be~euew 'nyaun~i~iya ueuew 'iwbo~(obuos bewns 'UIJe,~eU ~(n~ede~(ny~ uiunde~~(eun 'Sb
'UEUe~ ~(Ed iwbo~(iu~n~ede~(ny~ `ebEU~eyyJ :~ed ny~sedewi ueuew 'eb~(ey~ eun~ ~(ey~ ny~bo~(iu~tn~ede~(ny~ euew :ueue~ ~(ed iwbo~(iu~n~ede~(ny~ `eb~(ey~ e~uebse~ o~su~ snsa( w~ewi~ be~uennuiu~(i~e beunN ueue~~o~ 'ue~ ewi bo~obuos n,duep 'bn~ynwn,~ eum ~nH wenydeibo~(obuos n,duei 'bn~ -i~nwn,~ ebey~i `nyaebsi~sey~ iduabedMeu be~(e,~ sedid ueuew 'seduiu~(n~e~tns uiu~tiui_ iwbedebue~( 'ebui~be~ eu~(eyy~ ' 'ebedse~ euew
ue,~nidbo~(obuos n,due;~ 'bn~i~nwn,~ 'ny~uewue~ sedbo~(iu~(n~
s iNO~ow
MORONI 8
3. Pasagllataqmi yayaman-rimarikuyniykunapi ganmanta yuyarini, pasagllataq Taytaman rimarikuni, Qollanan Churin Jesuspa sutinpi, mana-tukukuyniyoq sumaq kayninwan, grasianpiwan wagaychanasuykipaq, sutinpi iñiypi tukukuykama takyanaykipaq.
4.	Kunantaq churiy, anchatapuni Ilakichiwasganmanta rimariyki, Ilakichiwanmi gankuna purapi churanakuykuna hatarisgan.
5. Chegaq kaGta yachargani chayga, churanakuykunan qankuna purapi kasga kargan, huch'uy ergeykichiskuna unuchakunankumanta.
6. Kunanga churiy, k'uchiy-k'uchi Ilank'anaykitan munani, gankuna puramanta kay millay pantay horgosqa kananpaq; khayna kananpagmi kay gelqata gelqarqani.
7. Qanmanta kaymanta yachasgay patamanmi Wiraqochata kaykunamanta tapurgani. Wiraqochaq rimaynintaq nogaman chayamuwargan Qollanan Nunaq atiyninwan:
8. Cristoq, Qespicheqniykiq, Wiragochaykiq Yayaykiq ima rimayninta uyariy. Pachamanqa hamurgani manan chaninkunata yuyayman kutirimunankupaq wagyaqchu, ichaga, huchasapakunatan. Qhali kagkunaqa manan hanpikamayogta nesitankuchu, ichaga ongoqkunallan; chhaynaga, huch'uy ergekunaqa ghalin kanku, manan huchallikuyta atinkumanchu; chhaynaga, nogapin Adanpa ñakaynin paykunamanta horgosqa, manataq paykunapi ima kallpayogchu; sirkumsision kamachisga-simitaq nogapi tukukun, nispa.
9. Khaynatan Yayaq rimayninta Qollanan Nuna willawargan; chhaynaga, ancha munasgay churiy, yachanin Yayaq ñawpagenpi huch'uy ergekunata unuchay ancha millay kasganta.
10. Kayta yachanaykipagtaq nisayki-yuyayman kutirimuyta, unuchakuytawan umallikugkunaman, huchallikuq atigkunaman ima yachachiyta; ari, tayta-mamakunata yachachiy yuyayninkuman kutirimunankupaq, unuchasga kanankupaq, huch'uy ergechankuna hina ullpuykukuq kanankupaq, hinataq huch'uy ergechankunawan Ilapanku gespichisqa kangaku.
11. Manatagmi huch'uy ergechankunaqa yuyayman kutirimuyta, nitaq unuchakuytapas nesitankuchu. Unuchayga, yuyayman kutirimunapagmi, kamachiykuna hunt'anapaq, huchakuna panpachanapaq.
12. Ichaga, huch'uy ergechakunaqa Cristopin kawsanku, kay pachaq gallariyninmantapacha; mana chay hinaga wakin runakunaman k'irarikuq Yayan Yaya, kambiyaq Yayataq, runakuna akIlaq. Hayk'a huch'uy ergechakunan mana unuchayniyoq wañurganku!
206
MORONI 8
13. Chhaynaga, huch'uy ergechakuna mana unuc.hakuyniyoq mana gespichisqa kayta atinkumanchu chayga, mana tukukuyniyoq supay wasimancha rirganku.
14. Qanta nisayki-unuchakuyta huch'uy ergechakuna nesitanankuta yuyagqa, p'ushgo hayagepi, millay ruwaypa watayninpiwanmi kashan; mana iñiyniyogmi, mana suyakuyniyoq, ni khuyapakuyniyoq ima; chhaynaga, chay hinata yuyashagtin wañunga chayga, supay wasimanmi ringa.
15. Ancha millaypunin chay millay ruway, unuchanarayku huch'uy ergechata Yaya gespichinan yuyay, hukkagtaq wañunan mana uniachayniyoq kagtin.
16. Ay! khaynata Wiraqochaq ñanninkunata wagllichiq runamanta; chinkangan pay, yuyaninman mana kutirimungachu chayqa. Mana manchakuspan rimarini Yayamanta atiyniyoq kaspa; manatagmi manchakunichu runa imatapas ruwayta atisganmanta; hunt'asga munakuyga Ilapan manchakuytan garqon.
17. Khuyapakuyniyoq hunt'ataq kashani, chaytaq wiñay-wiñaypaq munakuy; chhaynaga, Ilapan ergekunaqa rikcha'y puraIlan kawanku; hinaga hunt'asga munakuywanmi huch'uy ergechakunata munakuni; rikch'ay purallataq Ilapanku kanku, gespiymanta malligkuna.
18. Yachanin Yaya mana wakin runakunaman k'irarikuq Yaya kasganta, nitaq kambiyaq kasganta; ichaga, mana kambiyagmi, wiñaymanta wiñayman.
19. Huch'uy ergechakunaqa, manan yuyayman kutirimuyta atinkumanchu; chhaynaga, ancha millay millaypunin paykunaman Yayaq ch'uya khuyapakuyninkuna mananchay; Paypin Ilapanku kawsanku khuyapakuyninrayku.
20. Huch'uy ergechakunaqa unuchakunankun nispa nigqa, Cristoq khuyapakuynintan mananchan, yangapaqtaq Cristog ñak'ariyninta, gespichiyninpa atiyninta ima kachin.
21. Ay! chhayna runakunamanta, wañuypa, supay wasiq ima ch'ikinpi, mana kutirimuyniyoq muchuyninpi iman kashanku. Mana manchakuspan rimani, Yayan kamachimuwargan. Chaykunata uyariy kasuytaq, mana chayga, qan kontran sayangaku Cristoq taripanan tiyananpi.
22. Llapan huch'uy ergechakunaqa Cristopin kawsanku, mana kamachisga-simiyoq kagkunapas. Kutichikapuypa atiyninga hamunmi, Ilapa mana kamachisga-simiyoq kagkunaman; chhaynaqa, mana kondenasga kaq, utaq mana kondenasionpa ukhunpi kagqa, manan yuyayman kutirimuyta atinmanchu; hina kagmanqa manan imapagpas unuchay servinchu
207
MORONI 9
23. Ichaga, asikuymi Yayaq ñawpagenpi Cristoq khuyapakuyninkunata, Qollanan Nunaq atiynintawan mananchay, wañusga ruwaykunapi kunfiyansata churaypiwan.
24. Churiy, manan kayga kananchu; yuyayman kutirimuyga, kondenasion, ukhupi kagkunapaq, p'akisga kamachisga-simiq ñakaynin uhkupi kagkunapaqwanmi.
25. Yuyayman kutirimuypa ñawpaq kaq rurunga unuchakuymi; unuchakuytaq hamun iñiywan kamachiykuna hunt'ayman; kamachiykuna hunt'aytaq huchakuna panpachayta apamun.
26. Huchakuna panpachaytaq k'umurikuyta, Ilanp'u songotawan apamun; k'umurikuy Ilanp'u songoraykupiwantaq Qollanan Nnnaq visitaynin hamun; chay Kallpachagtaq suyakuywan, hunt'asga munakuypiwan hunt'an; chay munakuytaq takyan k'uchi kaywan yayaman-rimarikuyman, Yayawan Ilapan gollanankuna tiyanankupaq tukukuy hamunankama.
27.	Churiy, yapamantan gelqamusayki, asllaman lamanitakuna kontra mana risagchu chayga. Kay Ilaqtaq utaq nephitakunaq anchayayninkun golluyninkuta apamunga, yuyayninkuman mana kutirimungakuchu chayga.
28.	Paykunarayku yayaman-rimarikuy Churiy, paykunaman yuyayman kutirimuy hamunanpaq. Ichaqa, manchakunin paykunawan churanakuyta Nuna gollusganta; kay hawa hallp'apitaq paykunaga mashkashanku, Yayamanta hamuq kallpata atiytawan urmachiyta; Qollanan Nunatataq mananchashanku.
29. Chhayna hatun yachayta garqospankuqa Churiy, usghayIlan wañunanku, unanchagkunaq rimasganku unanchaykuna, kikin Qespicheqninchispa rimasganpiwan hunt'akunanpaq.
30. Qanñaya allinlla Churiy, ganman gelqanay utaq yapamanta ganwan tupanaykama. Hinataq kachun.
9 T'AQA
Churin Moroniman Mormonpa ishkavkaq gelqan.
Lamanitakunaq, nephitakunagpiwan millay ruw•asganku. Huk taytaq ghepa kaq surnaq anyakuvnin.
1. Ancha munasgay Churiy, yapamantan ganman gelqamuni, kawsashagraq gasqayta yachanaykipaq; ichaga, huk chikantan gefgamuni chay millay kagmanta.
2. Ancha millay maganakuytan lamanitakunawan maganakurgani, manataq chaypi atipargaykuchu. Archeantus q'anchinawan
208
MORONI 9
urmargan, Lurampas, Emronpas; ari, ancha askhatan akllasga runanchiskunamanta chinkargayku.
3. Kunanga churiy, manchakunin kay Ilaqtata lamanitakuna golluchinankumanta; manan yuyayninkuman kutirimunkuchu, paykuna pura phiñarikuymantaq paykunata pasaglla supay inkitan.
4. Pasagllan paykunawan Ilank'ashani; k'aragtapuni Yayaq rimayninta paykunaman rimarigtiytaq khatatatanku noga kontrataq phiñarikunku; mana k'aragta rimarigtiytaq songonkunta chay kontra rumiyachinku; chhaynaga, manchakunin Wiraqochaq Nunan paykunawan tupapakuyta gollusqanta.
5. Anchatapunin phiñarikunku, chhaynataq nogaman rikch'ariwan, manapas wañuyta manchakunkumanchu hina; paykuna pura munanakuytapas chinkachirgankun; yawarmanta, ayniypi goymantawantaq ch'akisgalla kanku.
6. Kunanga ancha munasgay churiy, rumiyargankuña chaypas, haku k'uc_hiy-k'uchi Ilank'asun; Ilank'ayta tatisun chayga kondenasionmanmi apamusga kaswan; kanmi ruwananchis ruwana, kay Ilink'i vvasipi kananchiskama, Ilapan chaninchaypa awganta atipananchispaq, Yayaq ghapaq-suyunpi nunanchista samachinanchispaq.
7. Kunanga huk chikantan gelqani kay runakunaq ñak'ariyninkunamanta. Amoronmanta yachayta chaskisgayman hinaga, Sherrisah pukaramanta apasganku askha piñaskunayogmi lamanitakuna kanku; chaypitaq kargan gharikuna, warmikuna, wawakunapiwan.
8. Chay warmikunaq gosankuta, wawankunaq taytankutataq paykuna wañuchisgaku kargan; warmikunamantaq gosankuq aychanta mikhuchinku, wawakunamantaq taytankuq aychanta; manataq unuta paykunaman gonkuchu, ichaga, huk chikallanta.
9. Kay lamanitakunaq ancha hatun millay millayña kagtinpas, manan atipanchu Moriantumpi kaq runanchiskunagta. Askhatan lamanitakunaq ususinkunamanta piñasta hina hap'isgaku kargan; Ilapan imaymanakunamanta aswan sumaq aswan munasga kasqan ch'uya-kayta, Ilunp'aq-ka~~tawan paykunamanta gechusqanku patamantaq
10. Kay ruwasganku patamantaq, aswan millaytapuni paykunata wañuchirganku, wañunankukama runa-kurkunkuta ñak'arichispanku; kay ruwasganku patamantaq, k'ita uywakuna hina aychankuta rakrarganku, rumiyasga songonkurayku. Kaytataq ruwanku gharillaña kasgankuta ghawachinankupaq. 11. Ancha mu
209
MORONI 9
nasgay churiy, imaynatan khaynaniraq runakuna, mana ima runayasga kagkuna
12. (Huk chikan watakunallataq pasargan, paykunataq runayasga, ancha sumaq runakuna karganku}.
13. Ichaga churiy, imaynatan ancha hatun millay-millanapi kusikuyninku kaq kay hina Ilaqta atinman
14. Imaynatan suyaswan, taripanapi noganchis kontra Yaya makinta samarichinanta?
15. Waganmi songoy: Ay kay Ilaqtamanta. Taripaypi Ilogsimuy O Yaya, huchankunata, millay ruwayninkunata, millay-millanankunatawantaq uyaykimanta pakay!
16. Yapamanta churiy-askha ikmakuna ususinkunapiwanmi kan, Sherrisahpi ghepagkuna; lamanitakunaq mana apasganku puchu mikhuykunapiwan, hinataq Zenephiq awgasuyun paykunata apasga kargan, may atisgankumanpas mikhunarayku puripakunankupaq paykunata sagespa; askha paya warmikunataq ñanpi yuyayninkuta chinkachispanku wañunku.
17. Nogawan kaq awgasuyutaq mana ancha kallpayogchu; lamanitakunaq awgasuyunkunataq Sherrizah noga ima chawpipi kashan; Aaronpa awgasuyunman aygekuqkunataq millay-millay kayninkupi urmarganku.
18. O Ilagtaypa ghelli kayninku. Mana gallalla kayniyoq mana khuyapakuyniyogpiwan paykuna kanku. Huk gharillan kani, huk ghariq kallpanllayogtaq kani, manañatagmi astawan kamachiyniykunata kallpaychayta atinichu.
19. Kallpasapan millay ruwayninkupi wakipunku, kushka purataq uywa hina kanku, mana pitapas sagespa, ni machutapas ni waynatapas; imaymanapitaq kusikunku, ailin kagllapitaq mana; kay hallp'a patapi warminchiskuna wawanchiskunagpiwan ñak'ariyninkutaq imaymanata atipan; ari, manan simi willayta atinmanchu, manatagmi gelqakuyta atikunmanchu.
20. Kunanga churiy, manañan astawan kay millaymanta rimarinichu. Yachankin kay runakunaq millay-kayninkuta; yachankin mana ima tegsiyoq kasgankuta, mana munayniyoq; millay ruwayninkutaq lamanitakunagta atipan.
21. Qhawariy churiy, manan paykunarayku Yayamanta mañakunichu, Paypas k'irikuwanman.
22. Ichaga churiy, Yayamanmi ganta rekomendayki, Cristopitaq konfiyani gespichisqa kanaykimanta; Yayamantaq rimarikuni kawsayniykita ghepachinanpaq, kay runakuna Payman kutinankuta rikunaykipaq, utaq Iliwtapuni gollunankutapas rikunaykipaq;
210
MORONI 10
yachanin paykuna wañunankuta, yuyayninkuman kutirispa Payman mana kutirikugtinkuqa.
23. Paykuna chinkangaku chayga, Jareditakuna hinan kanga, songonkuq munapakuyninkurayku, yawarta, aynipi kutichiytawan mashkaspanku.
24. Wañungaku chayga, yachanchismi askha wawgenchiskunamanta lamanitakunaman huñunakusgankuta, askhapiwantaq paykunaman huñunakungaku; chhaynaga, huk chikallantapas gelgay mana wañuchisga kanki, nogataq wañuchisga kasaq manañataq rikusaykiñachu chayga; ichaga, konfiyanin asllaman qan rikuyta, gollanan gelqakunan kan ganman haywanaypaq.
25. Churiy, iñiysapa Cristopi kay, amatagya gelqasqay imaymanakuna ganta Ilakichichunchu, wañuyman urayachinasuykipaq; ichaga, Cristoñaya ganta hogarichun, ñak'ariyninkuna wañuyninpiwantaq, taytanchiskunaman runa-kurkun ghawachiy, khuyapakuynin, unay ñak'ariyninpiwan kusigellpunpi wiñay kawsayninpi ima suyakuypiwan umaykipi wiñaypaq samachun.
26.	Hanan hanagpachapi tiyanayoq Taytanchis Yayaq grasian, Ilapan imaymanakuna Payman watasga kanankama paña makinpi tiyaq Wiraqocha )esucristonchispa grasianpiwan ganwan kachun, wiñaypagtaq ganwan tiyachun. Hinataq kachun.
10 T'AQA
Lamanitakunamanta Moroni kacharparikun. Mormonpa Qelgan chegaq kasganmanta imaynata sut'inchav hap'ina. Llagtanpa gelqanta Mnroni intuykun.
1. Kunantaq, noga Moroni huk chikanta gelqani allin rikch'ariwasganta; wawgeykuna lamanitakunamantaq gelqani. Cristoq hamusganmanta señal gosqa kasganmanta tawa pachak ishkay chunka watamanta aswanña pasasganta yachanankutan munayman.
2. Kay gelqakunatataq intuykusaq, gankunaman anyakuypi chikan simikunata rimarisgay pataman.
3. Qankunata anyakuyman, kay imaymanakunata ñawinchaqtiykichis, Yayapi kay ñawinchanaykichisgaq allin yuyay kanga chayga, Adan kamasga kasganmantapacha, kay imaymanakunata chaskinaykichis p'unchawkama runakunaq wawankunawan imayna khuyapakuq Wiraqocha kasganta yuyarinaykichispaq; sogoykichispitaq kayta yuyaymanaychis.
4. Kay imaymanakunata chaskigtiykichistaq, Wiñay Tayta Yayata, Cristnq sutinpi tapunaykichista anyaykichisman, manachus
MORONI 10
chegaq kay imaymanakuna kasganmanta; chegaq songowan tapunkichis, chegaqtapuni munaspa, Cristopi iñispa chayga, Paymi chaypa chegaqninta yachachisunkichis Qollanan Nunaq atiyninwan.
5. Qollanan Nunaq atiyninwantaq, Ilapa imaymanakunaq chegaqninta yachayta atinkichis.
6. Imapas allin kagqa, chaninmi chegaqtaqmi; chhaynaga, manan Imapas allin kagqa Cristota mananchanchu, ichaga Pay kasgantan regsichin;
7. Qollanan Nunaq atiyninwan Pay kasganta yachanaykichispaq; chhaynaga, gankunatan anyaykichis Yayaq atiyninta mana mananchanaykichispaq; atiywanmi Pay Ilank'an, runakunaq wawankunaq iñiyninkuman hina, kagllataq kunan p'unchawpas, pagarinpas wiñay-wiñaypagpas.
8. Yapamantataq anyakuykichis wawgeykuna, Yayaq goyninkunata ama mananchanaykichispaq; askhan goyninkuna, kaq Yayallamantatagmi hamunku. Askha manerakunapitagmi kay qoykuna gokun, ichaga kaq Yayallan Ilapanpi Ilank'an; Yayag Nunanpa watukuyninwantaq runakunaman gosqa, paykunapaq allin kananpaq.
9. Hukman Yayag yachachinanpaq;
10. Hukmantaq yachay paq;
11. Hukmantaq ancha goykunata kikin Nnnawan.
12. Yapamantataq, hukman nanpaq;
13.	Hukmantaq Ilapan imaymanakunamanta unanchananpaq;
14.	Hukmantaq angelkuna rikuyta, sirviq nunakunatawan;
15.	Hukman imaymana laya simikunata;
16. Hukmantaq simikuna hamut'ayta, imaymana simikunapiwan;
17. Kay Ilapan goykunataq Cristoq Nunanmanta hamun; sapanka runakunamantaq chaykuna hamun askha kutin, Paypa munasganman hina.
18. A~,yaykichismantaq ancha munasgay wawgeykuna, Cristomanta sapanka allin goykuna hamusganta yuyarinaykichispaq. 19. Anyaykichismantaq ancha munasgay wawgeykuna, gayna p'unchawpas kunan p'unchwpas, wiñaypagpas kaglla Pay kasganta yuyarinaykichista; kay rimarisgay nunapi Ilapan goykunataq, mana hayk'agpas gollunqachu, pacha sayanankamapuni,
nunanwan gosqa kan, yachaysapa simita rimayta kikin Nunawan yachachinanhatun iñiyta; hukmantaq alliyachiy ancha hatun milagrokunata ruwa-
212
MORONI 10
ichaga, runakunaq wawankunaq mana kreyiyninkuraykulla.
20. Chhaynaga, kananpunin iñiy; iñiy kananpuni chayga, suyakuypas kananpunin; suyakuypas kananpuni chayga, khuyapakuypas kananmi.
21. Mana khuyapakuyniyoq kagtiykichisqa, manan imaynatapas Yayaq ghapaq-suyunpi gespichisqa kawagchischu; manataqmi Yayaq ghapaq suyunpi gespichisqa kayta atiwagchischu mana iñiyniyoq kagtiykichisqa; nitaq atiwagchischu mana suyakuyniyoq kagtiykichisqa.
22. Mana suyakuyniyoq kaspaykichisga Ilakikuypin kankichis; millay ruwaykunaraykutagmi Ilakikuy hamun.
23. Chegaqtapunin taytanchiskunata Cristo nirgan: Iñiyniyoq kankichis chayga, nogapaq allin kasgan Ilapan imaymanakunatan ruwayta atiwagchis, nispa.
24. Kunantaq hallp'aq Ilapan k'uchunkunaman rimarini-p'unchaw chayamunga gankuna puramanta Yayaq atiynin horgosqa kananpaq chayga, mana kreyiyraykun kanga.
25. Ay! runakunaq wawankunamanta khayna kanga chayga; manan pipas allin ruwaq gankuna purapi kangachu, manan hukIlapas. Qankuna purapi allin ruwaq huk runa kanga chayga, Yayaq atiyninwan gokuyninpiwanmi Ilank'anga.
26. Ay! kaykunata wikch'uspanku wañugkunamanta, huchankupin wañunku, manataq Yayag ghapaq-suyunpi gespichisqa kayta atinkumanchu; Cristoq rimayninkunaman hinataq rimarini, manatagmi Ilullakunichu.
27. Kay imaymanakuna yuyarinaykichispagtaq anyakuykichis; usghayllan pacha hamushan mana Ilullakusgayta yachanaykichispaq. Yayag taripana tiyananpin rikuwankichis; Wiraqocha Yayataq nisunkichis: Manachu gankunaman rimayniyta willargaykichis, kay runaq gelqasqan kagta? wañusgakunamanta gaparimuq hina, ari, ñut'u hallp'amanta rimariq hinapuni? nispa.
28. Unanchaykuna hunt'akunanpagmi kay imaymanakunata willani. Wiñay Yayaq siminmantataq Ilogsimunqa, rimaynintaq khuywimunga rimarimunga huk miraymanta huk mirayman.
29. Yayataq ghawachisunkichis chay gelqasqay chegaq kasganta.
30. Yapamantataq anyakusaykichis, Cristoman hamunaykichispaq, sapanka allin goymantataq hap'ipakuychis, amataq Ilamiychischu millay goyta, nitaq ghelli kagtapas.
31. Rikch'ariy, ñut'u hallp'amantataq sayariy O Jerusalen; ari, ancha sumaq p'achaykikunatataq churakuy O Sionpa ususin; takarpuykikunata kallpachay, wiñaypagtaq lindaykikunata hatunya
213
MORONI 10
chiy, manaña astawan tutayachisga kanaykipaq, ganwan Wiñay Taytaq ruwasgan rimanakuykuna hunt'akunanpaq, O Israelpa wasin.
32. Ari, Cristoman hamuychis, Paypitaq hunt'achisga kaychis, Ilapan mana-yaya-kaymantataq mananchakuychis. Llapan manayaya-kaymanta mananchakunkichis, Ilapan atiyniykichiswan, yuyayniykichiswan, kallpaykichispiwantaq Yayata munakunkichis chayga, chaninmi gankunapaq grasian chanin kanga; grasianwantaq Cristopi hunt'asga kanaykichispaq. Yayaq grasianwan hunt'asga Cristopi kankichis chayga, manan imaynatapas atiynin mananchayta atiwagchischu.
33. Yapamantataq-Yayaq grasianwan Cristopi hunt'a kankichis, manataq atiyninta mananchankichischu chayga, Cristopi qoIlanachisgan kankichis Yayag grasianwan, Cristoq yawarnin sut'uchiywan; chaytaq Taytag rimanakuyninpi huchaykichiskuna panpachanapaq, gollanantaq wakinaykichispaq, mana ghelliyoq.
34. Kunanga Ilapamantan kacharparikuni. Asllamanmi Yayaq kusi-pawgarninpi samaq risaq, nunay runa-kurkuywan huñunakunankama; atipayniyogtaq wayranta apamusga kasaq, ancha hatun )ehovaq, kawsagpa wañusgakunaqpiwan Wiñay Taripaqpa sumaq taripananpa ñawpagenpi gankunawan tupanaypaq. Hinataq kachun.
