
RESUMEN EN CASTELLANO
Los procesos de socialización en nuestras sociedades actuales pasan por diversos
actores, tiempos, espacios y ambientes. Ahora todas las sociedades, quiérase o no, se
encuentran inmersas en procesos de globalización, ello determina fuertemente las
dinámicas socializadoras de la población.
Hoy, los medios de comunicación y las nuevas tecnologías de comunicación son
poderosos espacios y agentes socializadores. En muchos casos, la cultura de la
imagen, el sonido y la interactividad está coexistiendo y/o reemplazando las
tradicionales formas de socialización, incluyendo en éstas la escuela.
En nuestro medio, la radiodifusión ha tenido particularidades con relación a procesos
sociales reivindicativos, así como al uso y difusión de las lenguas originarias
principalmente en espacios rurales. No obstante, las dinámicas que vivenciamos con
respecto a la configuración sociocultural de las urbes están trastocando tradicionales
formas de operar en contextos urbanos. Por ello, el presente estudio ha centrado su
interés en dichos aspectos (radio, quechua, ciudad) desde una perspectiva
fundamentalmente educativa.
Así, la investigación rescata el caudal educativo que tiene la programación radial en
quechua que se emite desde el centro urbano de Cochabamba. Para ello, presenta y
rescata la opinión de emisores y receptores respecto de la práctica comunicacional
radial. Al mismo tiempo, realiza un acercamiento a la práctica comunicacional a partir
del estudio de contenidos y formas lingüísticas de los programas en quechua.
Los resultados de la investigación giran en torno a las potencialidades educativas que
se encuentran en el trabajo comunicacional radial, para finalmente puntualizar
elementos que puedan aportar al desarrollo de la educación intercultural bilingüe en
áreas urbanas.
Palabras claves: PROGRAMAS RADIALES EN QUECHUA, COMUNICACIÓN
RADIOFÓNICA, EDUCACIÓN COMUNICATIVA, BILINGÜISMO URBANO.

ii

RESUMEN EN QUECHUA
1. TARIPASQA YUYAYMANTA
Kay taripasqa yuyayniy kayjina sutikun:
“Mana

chaqrarunakunalla

uyariwanku,

chayqa

astawan

gustawan

ñuqaman”.

Imakunatataq astawan allin qhichwa wayrasimiwasikunamanta kay Quchapampa
llaqtamanta pacha.
2. QALLARIYNIN
Tukuy qamkuna yacharinaykichikpaq kay taripasqa yuyayniy Proeib-Andes nisqa
ukhupi ruwasqa kachkan.
Kay

llamk’asqay

ukhupi

astawan

qhichwa

qallunchikmanta

umachariyta

munachkarqani, chaymanta tumpa pisi yuyaywanqa qhichwanchikta ñawpaqman
tanqarina kanqa. Jinamantapis, kay llamk’asqaypi educación nisqamanta yuyariyta
munachkarqanitaq.
Chaymanjina, kay qillqa ukhupi juk t’aqa tiyan, chaypi kawsayninchikmanta pacha ima
llakiykunatachus tarisqayta rikuchichkani. Chaymantataq wak t’aqapi imakunatachus
mask’ariyta munachkarqani chay kachkan; jinallataq maykama kay ñanpi chayariyta
munachkarqani chaypis kachkallantaq.
Wak

t’aqa

tukuy

qallarichkarqani

imata

ruwarinapaq

riqsichichkani,

kallantaq.

chaymanta

Juk

imawan

chhika

chayta

chaypi

llamk’ayman

imayna
karqa

kallantaq.
T’ukurinapaqqa umachakuyjina juk t’aqa kallantaq, wakin yuyaywanpis tiyan,
yuyayniywanpis kallantaq. Educación nisqa imatataq niyta munan, chaymanta
comunicación nisqa imataq kanman, chaymantari kallantaq qallumanta wakin
yuyaykunata ch’uwanchayman. Tukuy chayta kaypi tariyta atinkichik.
3. CH’AMPAYNIN
Kimsa yuyaywan kay k’uskiyta qallarirqani:
Kay Quchapampapi achkha qhichwa rimaqkuna kanchik, wakin chakramanta kay
llaqtaman jampurqanku, wakinqa kikin llaqtapi p’utumurqanku; chantapis wakin
qhichwa rimaqkuna achkha qullqiyuq kanku, wakinqa wakcha runa kanchik, chayrayku
qhichwanchikta

tukuy

chiqanpi

uyariyta

atinchik:

jampinawasikunapi,

jatun

yachaywasikunapi, ñankunapi, wasikuna ukhupi, awtu ukhupi ima. Chaymanta kay
Quchapampapi achkha wayrasimiwasi llamk’achkanku, ichaqa wakin wayrasimiwasiqa
mana allintachu llamk’arichkanku, allin runa kananpaq mana sumaq yuyaykunatachu

iii

riqsirichichkanku, wakin wayrasimi qullqiraykullasina llamk’arichkanku. Chaymantapis
qhichwa siminchikpaq mana astawan sumaqtachu wayrasimipi apaykachachkanku.
Patamanta,

kamachiykunamantapacha

llamk’arichkanku

karqa.

Mana

qillqallawanqa

kanchu

juk

jatun

yachaywasi
chimpu

ukhupiqa
qhichwawan

wayrasimiwasikunapi llamk’anapaqqa. Chaymanta achkka qhichwaparlaqkuna sarusqa
jina kay llaqta ukhupi kawsarikunchik.
Wakmanta parlaspa, wayrasimiwasiqa achkha kitikunaman chayan, achkha runakuna
uyarinku, llamk’aspapis purispapis uyariyta atinchik, chayrayku wayrasimiqa sumaq
k’acha, ichaqa pichus educación nisqa ukhupi llamk’achkanku mana chaytachu
jap’inkuchu.
4. YUYAY TARIPANA
Kay yachay taripaypa jatun yuyay taripayninqa kachkan: Qhichwa wakichiykunata
wayrasimiwasikunamanta imakunatataq astawan allin educación nisqa llamk’anapaqqa
jap’iqayta munani.
Kayta niriyta munan, allin runa kananpaqpis, allin ayllu kananpaqpis, allin llaqta
kananpaqpis, allin suyu kananpaqpis ima imakunataq qhichwa wakichiykunapi tiyan.
5. YUYAY TARIPAYPA RUWAYNIN
Kay yachay taripasqaqa pawqarwara killa iskay waranqa tawayuq watamanta pacha
kunan jawkaykuski killa kay iskay waranqa suqtayuq watakama ruwarispa karqa. Kay
kikin Quchapampa llaqtapi k’uskiyta ruwarirqani. Kaymanta tukuy wayrasimita
qhawarirqani.
Kay llamk’asqay ukhupi achkha tapurinakuyta ruwaspa karqani, wayrasimiwasi
kaqniyuqwan, wayrasimiwasi uyariqwan ima tapurinakuchkarqayku. Chaymantapis
qhichwa wakichiykunata yacharichkarqani, uyarispa, jallch’arispa, qillqarispa ima
chayta yacharichkarqani.
6. YUYAYTA KALLPACHAQ
Kay taripasqa yuyayniypi kimsa yuyay astawan chaniyuq kachkan. Juk kaq iskay
simikuna ch’ampaymanta sut’ichina tiyan. Kay ukhupi mana qallullamantachu
parlananchik tiyan, imaraykuchus Bolivia suyunchikpi achkha ch’ampaykunata
tarinchik, wikch’unakuy, t’aqanakuy ima ukhupi kawsanchik, sut’i chaykuna simikuna
ukhupi rikhunku. Ima simipichu wasinchikchi rimarinchik, chaymanta ima simipichu
yachaywasi ukhupi rimarinchik, chaymantataq ima simipichu llaqta ukhupi rimarinchik,
tukuy chaykuna qhawananchik tiyan, imaraykuchus kay Quchapampa llaqtapi quichwa
simipiqa achkha rimarinchik.

iv

Wak

kaq,

ima

niyta

munan

educación

nisqa

yuyananchik

tiyan,

yachaywasillamantachu. Mana sina chaychu ñuqayku yuyachkayku, imaraykuchus
tukuy kitikunapi yachanchik, yachachinchik, ñawinchik mana yachaywasillapichu, tukuy
kawsayninchikta qhawarina kanman. Chaymanjina educación nisqa astawan niyta
munan; tukuy runakunaqta, ayllukunaqta yuyaynin, musquynin, ruwaynin ima
ñawpaqman rinanpaq.
7. TARIPAYKUNATA RIQSICHISPA
•

Pichqa chunka jisq’unniyuq wayrasimiwasimanta qhichwa wakichiyqa chunka
jukniyuqlla tiyan. Wakin qhichwa wakichiyta kimsa chunka chininiyuqlla lluqsin,
chaymanta wakinqa kimsa phanikama uyarichin. Tukuy imaymana qhichwa
wakichiyta uyariyta atinchik: chaskikuna, willaykuna, takiykuna, apu rimaykuna,
ch’aqwaykuna ima. Wakin chay qhichwa wakichiyta chhapullayta chaymantapis
laqhayamuchkaptinpis lluqsin.

•

Qhichwa

wakichiykunapi

wayrarimaqkunaqa

achkha

castilla

simitawan

chaqruchkanku, mana ch’uwa qhichwatachu rimarichkanku. Willaykuna ukhupi
tukuy

imamanta

rimariyta

yachanku,

tukuy

suyunchikmantapis,

wak

departamentomantapis, kay Quchapampamantapis, karu llaqtakunamantapis,
ayllukunamantapis chayqa. Chaymanta kimsa yuyayta astawan rimariyta
yachanku, Asamblea Constituyente nisqamanta, Referéndum nisqamanta,
Autonomía nisqamanta ima.
•

Achkha

wayrasimi

uyariq

kasqa,

qharikuna,

warmikuna,

maqt’akuna,

achachikuna ima kasqanku. Paykuna tukuy imamanta yacharikunankupaq
uyarinku,

chantataq

chaqrutachus,

ch’uwatachus

qhichwa

simita

rimasqankumanta mana ni ima ninkuchu.
8. TUKUYCHAY
Kayta ruwarinapaq achkha t’ukurinay tiyan. Ichapis pisilla yuyayta riqsirichisaq.
Kay Quchapampapi achkha qhichwa rimaqkuna kanchik, ichaqa pisi qhichwa
wakichiyta wayrasimiwsiniqta uyarinchik. Tukuy wayrasimiwasi uyariq astawan
wakichiyta mañachkanku.
Qhichwa

wakichikunapi

tukuy

imakunamanta

ch’aqwanku,

kawsayninchikta

qhawanankupaqqa, ch’ampaykunata riqsichinankupaqqa, chantapis chayqa astawan
ayllu jina ñawpaqman rinankupaqqa. Kayta qhawaspa, qhichwa simiqa chaypaq
sirvinan tiyan; castilla simitawan chaqrunachu, ichapis mana chaqrunachu kanman.

