 Aagar Aap K Pechey Kotta"DOG" Lag Jaey Tu Kiya Kareyn Gay.........* &nbsp; 1 Attachment(s)
 hahahahhahhah ,.. good bob behna. agr merey pechey kota pechey lag jaey to main kia kroon ga.. sab sey pehley to main koi danda dekhoon ga ya koi bata ...:D agr koi chez na mili to phir apney jotey ko our dog bhag jaey ga :D agr kota pechey lagey to bhagna nahi chaheey is sey kota kota nahi rehta sheer bn jata hai :D :D :D our aap gedar .. .. . .. .
 hahahhaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahohooooooooooo thik bhai but aap tu dog kay roob main hi nahin aaeyy :( arey bhai dog dog hota ha wo kiy aaap ko danda dhondnay ya phir jota otarnay day ga :rolleyes: nahin wo tu aap par foran hamlah karey ga :D :D hahaah but mazah aaya aap kay view parh kar :D
 hmm ik baar hua tha aisey ... !!!!!! Wasey toh merey muhaley kai kutey mujh per nahi bhonktey thaey un ko pata tha yeh apnay hee jaisa hai ..!!! Per ik dost kai pass gya tha mein us sai milney toh kuch daer baad jab us kai gher sai nikla bike per tha toh aik awara kuta peechey peechey bhagney laga aur bhonkta ja raha tha jasey kaat ley ga mein nai motor cycle roki toh khara ho gya saath mein aur bhonkney laga ... mein neechey utra ...!! Mujhey yaad hai Fleet Shoes ka bara fashion tha aik zamaney mein barey barey soal waley jootey mein nai utar kai doh teen kick kerwain kutey kai muun per :D :D :D :D :D :D Kuta phir kahan gya mujhey nahi pata :D :D :D Dost bat'ata tha kai ab woh gali kai end per hee betha rehta hai aur kisi ko kuch nahi kehta :D :D :D :D
 hahahha hahahahaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahohohooooooooooooo :D hahahahaa bara mazah aaya worthless bhai wasay pareaey mohaley kay kotey apnay mohaley say ziyadah dangrious hotay hain but aap na bhi thik dhonaei ki mazah aagaya :):):D:D
 is mein aik lafz bhi jhoot nahi hai sach mein :D mein aisa hee hua kerta tha ... !!!! aur nafrat hai mujhey bila waja kutey kai bhonkney sai na janey kyun aur jab billian roti hein .... uff i just hate it dil kerta hai maar hee doon
 thanxxxxxx bob behna drasal aap dog ki nafsiyat nahi janti na is lieey app aesa keh rahi hain. jahan ham rehtey hain wahan pehley bohot dog hotey they :rolleyes: our ham bhi bohot drtey they on sey . dog sey dr kr bhagtey they our dog sahib hamrey pechey pechey dortey they :D phir main wohi noskha ke bhgna nahi pr amal kia. our app yaqeen kroo ab dog agey our ma badolat os key pechey hotey hain :cool: sach bara maza ata hai ;) :D
 loll acha topic hai :p shuker yaha per dogs ko raassi se band ker rakhte hain, lekin aik Do baar hua tha kai khula hua dogi piche padh gaeya tha wo aisye ...jaab mai school se arahi thi....mere abu ne car park ki mai car se utri ...samne se kuta ageyya bhaagta hua....mai chiechi...ABUUUUUUUUUUUUU .....abuuuuu Gaaadhi kohlainnnnnnnnnn ...... abu ne gaadi nahi kohli....aur mai waha se bhaagi gaadi ki doosri tarf...abu ki tarf ka darwaza khula tha...mai jaldi se ander beth gaiy aur darwaza baand kerdiya :D :D doosri baar mai akeli college jarahi thi kai dogi saamne se ageya , mai dil hi dil mai kaaamp rahi thi, maine duain padhna sharoo kerdi, aur apne Bag se chaatri (ambrella) nikaal ker waha hi khaadhi hogai....aur jaab wo qareeb araha tha maire haath mai chatri bih Kaampne laag gai :p pihr bitchara....apna rukh badal ker kahien aur chala gaeya :D :D :D
 wah wa kia baat hai awees pa jee :D bari mazedar story hai :) dekha bob behna yeh bhi osi noskhey amll kartey hain keh bhgna nahi. nahi to dog sheer bn jatey hain :cool: :D :D
 Kutey baaz aukat pagal bhi ho jatey hein :D
 acha...mujhe nahi pata tha :p
 kya ?
 yehi kai dogs pagal bih hote hain kuch :D
 arey bhai kis na kaha kay aap jhoot kha rahey hian ? :rolleyes: aasa hoaa karta tha matlab ab asay nahin han :rolleyes: arey bhai monster kay bhai hain bahadur tu ab bhi hona chahey aap ko ab tu or bahador hona chaheya ab koei kotta aap par roob marey tu bool diya ga kay apni bahan monster say kha kar tumharey tikey banwa don ga :D bass koei kotta aap ko kuch nahin kha sakhta :D or waki billi ka rona tu mujha bhi bilkol nahin pasand bari ajeeb awaz say roti hain bohaaaaaaaat hora lagta ha :( or wasay iss baat par billiyon ko marna tu banta ha khud marna koei akal mandi nahin ha.................:( :(
 woh toh sab choro yeh batao pehley kai Tikey bana toh doh gi khaye ga kaun ? :D aur baat bahaduri ki nahi hai bachey baat ab yeh hai kai ab kuta bhonkey koi bhi bhonkey toh chup rahon ga is liye kai kaat hee lay toh acha hai :D :D :D
 oeyyy meri story per bih koi comment de do ....:rolleyes:
 Gari mein beth gaein maan liya per gher waley hasey nahi is harket per jasey abhi mein has raha hoon :D :D
 mein nai ab perha hai :D
 yeh maine jaan booj ker nahi likha :p itna hunse kai jaab bih saab akathe hotai hain issi baat ko cher ker hunste hain :(
 aur kya kertey yehi kerna tha :D
 Aroosa behna jee aap ki story to bohot hi shandar hai .. aap waqai bohot himat ki keh aap bhagi nahi rnah dogi aap ko ghr chor key ataa :D :D :D
 khairrr ....saab ko pata hai kai sair per jaab jana hai to , isne chahtri saath rakhni hai :p
 toh gari sai toh utartey nahi ho gai :D :D
 :D :D :D haaa, aur pihr mai hospital mai ussi dog kai Phoolou kai Guldaaste ka intezar kerti :o :D
 haa jaab mujhe pata chal jaey kai dog araha hai...beshak bandha hua ho, taab bih mai uskai jaane ka intezar kerti hooon ....
 amooman larkian kuton sai darti hein
 Par bobcut toh derti hee nahi tikey bana dey gi kutey kai bhi
 bilkol sahi kaha :D :D
 :D :p yeh to hai
 hmm. bob behna qasai hai kia :mad: :D :cool:
 ALLAH usey khush rakhey bohat achi bachi hai
 Qasai nahi pata cook hai :D
 haaaaan kutoon ki to mujh se bari puraani dushmani hai ......jahan bhi mujhey dekh leetey hain .......ghooorna shuroo ker deetey hain ......awr kabhi to peechey hi per jaatey hain......phir main
 phir :eek:
 hmm....aisa to khair khabi nahin howa kay peechay bhaga ho haan aghar aisa ho to :-s main wahaan bhago'n jitna taz bhagti hon gi :D :"&gt;
 oh God Paa jee :eek: aap ko dar nahin laga :-s
 :D :D phir ......kuch nahi......... haaaaaaaaaaaaannnnnnnnnn phir .............ye huwa ............ phir main aageey aageey awr kuta peecheey peecheey .............lakin aysa sirf aik dafa huwa tha .......us waqt main choota tha ........kutey ne mujhey itna bhgaya k main kabhi nahi bhool sakta ......lakin main kutey k haath nahi ayeeya ........main ne aik khaley main chlang laga di thi ....shuker hai kuta peechey nahi ayeeya ....... :D :D :D :D :D
 :eek: itna doreen gi to sans phool jaeey ga aap ka :D :cool: is sey to behtr hai keh aap os sey dareen nahi :) our jota nikal kr osey dra deen woh khod hi bhag jaeey ga :cool: :rolleyes:
 wah wa Farhan bhai :) app to merathan rase jeet saktey hain :D bohot achi bateen bati aap ney thnaks pa jee
 nahin na aisa to main khabi nahin kar sako'n gi mujhay Us say buhat dar lagta hia bandha bhi ho to das foot door raho'n gi us say phir bhi dar rahi hoti hoon kahi khul hi na jay :-s :D
 hahahahha lekin :D :D :D itna drna achi baat hai kiaa :cool:
 zara nawazi ka shukriya ....lakin khalid bhai ager aap pehley batatey to main merathan main hisa zaroor leeta ......waseey meri door bhi kafi teez hai ....
 hmm good Farhan pa jee :) agli bar sahi .. himat-e-merdan madad-d-Koda
 ab kya ho sakhta hai :-s lagta to hia na :D :rolleyes:
 hmmm interesting thread once mayen apni pyari pyari 125 per tha aur aik kutta jo kay shakal say he kutta lagta tha yani big DOG. aur lagta tha pagal ho gya hay, bike per merey peechay laga bhagnay yani dikhaney laga apna kutapann bus meri lahori rag pharki mayen nay bike ko bhagaya aur kuch dayer agey ja kay bike mori and than kuta agey agey aur mayen peechay pechay :) 5 minutes khaila phir dil bhar gya than kuta apni gali aur Desi apni gali lolz
 bohot khob lahori pa jee. achi our mazedar story hai :)
 hmm sahi :rolleyes: :)
 Mein kuttey ko ya to bush ki tasveer dikhaoun ga ke terey dost ka janeney walahoun ya ussey mazakrat ki dawat doun ga aur without fight masael ka hal talashkeroun ga...... :D
 hahahhahahhahha bohot hi omdah baat kahi Al-Qaida bhai maza aagya eman sey wah wa :D :D
 uffffffff bob cut jab mein chooti thii mere pechey waqi dogi lag gaya thaa jab mein school se wapis aa rahi thii i was 10 years old ..........mein bata nahin sakti kiya halat thii meri aur maze ki baat dogi se bhi ziada teez bhagr rahii thii mein......hahaha
 thank y mr azizi
 hahahhahha nice. is ka matlab hai app bhi merathan rase jeet jaeen gi :D :D :D good
 you are welcome pa jee
 haaaaan shukriya khalid bhai
 Mujhey bachpan mein aik baar kuttey ney kata tha aur woh nishaan aik muddat tak raha tha (shukar 14 teekey nahin lagwaney parrey us waqt :D ). Phir jab taqreeban 14-15 to yahan par aik bohat badey German kuttey ney hamla kiya tha... bas ji meri to jaisey jaan hi nikal gei (badi mushkil sey jaan ko wapis laya tha :p ). Ab mujhey janwaron mein siraf issi kuttey key bachey :D ka khof hai. Agar peechhey lag jaey to kya karoon ga?..... apni istidaa mein jo kuchh ho saka - mukkey, thuddey :D aur phir bhi kaamyab na huwa to baqi kaam kutty hi karey ga :rolleyes:
 hahaha........sahi kaha aap ne baqi ki tu kutta hi jane
 ji han ager merey pechey kutta chor diya jae tu.... :cool:
 agar aap ke peechhay kutta lagay to aap ko chahiye ke aap bhi kuttay ke peechhay lag jaayen. jab aap kuttay ke peechhay lag jaayen ge to kutta samjhay ga ke aap us se bhi baray kuttay hain. lehaaza kutta dar kar bhaag jaaye ga. yeh mazaaq nahi hai balkay sanjeeda mashwara hai.
 Koi na mano yeh merwaey ga ............mera mashwara best hai .... :rolleyes:
 kya karun ager bike na hoti to aaj meri story tak na hoti stories mayen :'(
 mera mashwara aazma ke dekho. azmaaish shart hai. aur main ne shuru mein hi keh diya tha ke main mazaaq nahi kar raha hoon balkay sanjeeda mashwara de raha hoon.
 han azmao sab.................mein nehi azmaoun ga .....chaye azmaney ke bahd 16 injections lagein :rolleyes:
 yaa Allah larki yeh kiya pouch rahee hoo :eek: .Allah naa karee ke kesse ke saah aessa hoo .wasee mujheyi nn se bohut der bhi lagta hai ........ :eek: bhi mere saath tu aessa kuch nahi howa lakin doosru se saath aessa hoote howe zaroor dhekha hai.......... :D :D kahuu tu woh bataduuuuun :cool:
 ji ji batayye sun rahi hoon kahiyye na :cool:
 toba he monster ye kia sawal kia tum ne :D lagta he tumhen koi taza taza tajurba hua he :p :D mera tajurba is bare me ye he ke aik dafa ham sab walk kar rahe the,door se aik sahab ate nazer aey jin ke sath ye bara sa dogy tha wo us ki zanjeer pakre use walk karwa rahe the.(mujhe apne dogy ke elawa sab dogies se khof ata he)to me apni side se hat kar dusri taraf ho gai or us dogy ne shaed ye harkat karte mujhe dekha lia :rolleyes: jab hamare kareeb se guzre wo dono to achanak wo dogy seedha side change kar ke meri taraf lapka,or jump mara us ne,me ne itni zor se cheekh mari :o or jo log saath the un ke peeche chup gai,un sahab ne jaldi se apne dogy ki zanzeer khenchi or use hataya,me samne aei or ghuse se un sahab ko pata nahi kia kuch suna dia,us waqt meri tangen mare khof ke larz rahi then or dil ki itni speed thi ke shaed koi race hoti to wo jeet jata :rolleyes: :o
 shy jii aap zanjeer se jakre dogy se dar gain :rolleyes: humen dekhye hum per azad desh ke azad dog ne humla kiya t :o haaa .........sehmi hoi :o
 zanjeer me to tha per us ne mujh per attack to kia tha na :rolleyes: itni zor zor se bhonka tha meri taraf lapak ke,meri to jaan hi nakil gai thi :o
 :( ab mujha dog'z ki nafseyaat bhi janna hoga :( hahahhaaaaaaaaaa mabadolaat aap dog kay pechey kiyon hotay hain bhai :rolleyes: ab tu becharey ka pecha chor daein akhir ko oss na apni ghalati maan hi li ha :D :D :D
 hmm. okey sahi hai bob behna. ab to woh becharey dor sey dekh ka dom daba kr bhag jatey hain :D ;) :cool:
 hahahhaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa bara mazah aaya wasay dog na phaley scholl kay door main tum ko daraya phir os nay colege kay door main oss na kaha chaloo ab dektay hain kay Aroosa darti ha kay nahin or tum phir bhi dar gaein but DOG shayaad kuch ana tha oss na sirf daraney say kaam liya wasay pakistan aana tu DOG'z say aasi koei umeed na rakhna kiyon kay yahan kay dog'zzzzzzzzzzzzzzz :mad:
 hahah gee bhai dog'z ko bhi tu apni jaan peyari hti ha na:D:D:D
 hmm sahi hai. ab app ko yaqeen agya ho ga keh agr app bhagey gi to kota sheer ban jaeey ga our app gedar :D :cool: lehaza again aesa ho to kabhi bhagna mat okey :cool: worna kota sheeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeer :D
 hmmmmmmmm mujha bhi aasa hi lag raha ha yani DOG kay roob main koei aat hi nahin ha :( aaeyy tu changi gaal nahin hoei :( bechara dog itni mahanaat karta ha hum par roob dalnay ki or hum hain kay dartay hi nahi :(
 hahahhahhahha. bob mojhey to aesa lagta hai keh app ney. kisi dogi doctore key sath amm samm ki hove hai :cool: ...keh logoon ko kotoon sey dra kr docotore key pass bheej kr rokra (Rs) 50 %50 kieey jaeen hain na :eek: :D
 hmm pata chal gaya wasay main kahin bhi jati hon tu apni ammi or bhai kay saath hi jati hon tu ammi hoein tu zahir hain wo tu mearaysaaath bhageyn gi nahin tu main bhi nahin bhagon gi :( or agar bhiyon main say koei hoaaaa tu kotteyyyyyyyyy ko aapni kismaat par rona aaey ga kay kiss par hamlah kar diya :D :D :D :D
 aap na mujha pagal samjha ha :mad: arey main tu 85% say kam ki baat hi nahin karoon gi :D:D:D
 jhoooooooooooot bob our dar...2 motazad bateen hain :rolleyes: bob to qasai hai qasai. yeh to har kisi ki tiki boti kr deti hai :D kotey ki kia majal key key bob pr hamla krey ;) :D :cool: bob to khod eek sheeeeeeeeer hai :cool:
 :eek: achaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa ..isi wajah sey ham ko dara raheen thi :rolleyes: :cool:
 :mad: hain kaat hi lay tu acha ha main apnay mohaley kay kottey ko aap ka adress day kar bheej rahi hon shaam 5 bajeey aap ko kaaatnay aaraha ha humara DOG :p thik ha :D
 ahhahahahhohohohhehehhe :D :D :D arey sara kasoor DOG'z ka tu nahin hoga na aap na bhi DOG'z ki shan main koei na koei gustakhi ki hi hogi ab bata nahin rahey tu na nataey.................. :rolleyes:
 :rolleyes: :rolleyes: yeh kaisa thread hai??? :rolleyes: :rolleyes: chalo jawab dey deta hoon main khara ho jaoon ga aur us sey fermaish karoon ga k main apki family main sey nahin hoon lehaza meri jaan bakhshi ker degiye plzzzzzzzzz. aur ager us ney kat liya tu mujhey 14 teekey lagey gain aur kuttay ko 28 ;)
 hahahhaaaaaaaaaaaaaa :D wasay iss silselay mian Km kay mashwarey parh lay :D :D :D kaam aaeyn gay :)
 :D :D :D :D :D :D yani lahore rug sahi waqt par pharki :D anywasy mazah aaya aap kay view'z parh kar :D
 arey bhai kerna kia hey.... kutey to kutey hi hotey hein na..... uske baad jo kerna hoga wo kutey na kerna hoga .... hum kia ker sekte hein
 hahahhaaaa waki iss say tu DOG kay hoosh our jaeyn gay :D:D akhir DOG bhi jandar ha oss ko bhi bush wosh jasi chezain bori lagti hon gi :( :D
 :( :( :D hahahhaaaaaaaa ahahahahaaaaaaaaaaaa bohaaat mazah aaaya amber aap kay view parh kar but aap ki raftar thi kitni andazan :rolleyes: ya iss liya pocha hay kay agar kafi hi ziyadah thi tu agley olampic main tum ko pakistan say reasing mokablay main bheej dayn gay koei tu iss mamlay main PAkistan ka naam roshan karey :( :D :D :D
 janab meri raftar ka andaza aap ko us waqt tak nahin ho ga jab tak eke adad kutta aap ke pechey nahin dore ga :p ji ji bilkul hum pehly bhi farma chuke hain ager humare pechey kutta laga diya jae tu dekhna tumhari amber world cup jeet ker lae gi :cool:
 uff nahee monster :eek: ma to aisaa sooch bhe nahe sakteee :( pata nahe phir kia hoga ager aisa hoa to mera to heart fail ho ja'ay ga shayad :( :o :o
 nahin bhi aap bhi wold cup jeet jaen gi meri tarha :cool:
 nahee yar :o mai to kuch ker bhe nahe sakoon ge der ky maary :( :o
 Bhanjii Dara ker rakh diyaa :o kahin tum ne koi kutta tu nahi book kerwaliya kaatne ke liyee :eek: ..........ya phir koi aur dhang ka sawaal nahi Milaa :D :D well khuda ka Shukar hai kabhi aessa Haadsa hua nahi hai............ :) Lekin mujh per tu Larzaa taari horaha hai k Agar aessa hojayee tu kiyaa hogaa. :o :o :confused: hmm chale jee lag gaya Kutaa peecheey ab mein aessa Kruun gi k bhaagne se tu koi faida nahi hogaa... Bus Kutee ko dawaatnama doon gi k Dog jee ker loo aapna kaam koun mehnut kare itna bhagee akhir kaar kaat ker hi choree gii khud ko kutwa loon gii :o :o :( phir dhare mar maar ke roon gii phir 24 injectionss lagaoo gii chila chuilaa ke aur tum tu hakeem Sahiba ho na tu khair hai Muft ki injection bhi leg wa e gein akhir kutte ka Idea bhi tu tumhara hai Sahi hai naa bhanjii? :cool: :confused: :D :D
 kya kerte hain waha kai dogss :confused: :o khaaa jate hain kya :o
 Aray Masood bhai aik baat tu bataiyee Masood bhai k akhir kutton ki aap se yaa aap ko kuttu se banti hai :rolleyes: aik dafah bhi nahi do dafah :confused: :confused: App ne injections bhi naa legwayee :eek: :eek: HI Allah :eek: chale aap hamare Free Medical Camp mein ayee abhi aapp ka illaj ker dete hain akhir aap ke bhai behenno ne akhir kiss liye itni hikmat ki jaali degriyaan lii hain :) aur hamare bhai ne injection bhi naa lagwayee :)
 hahhahaaaaaaaaaaa arey khala kuttey ki majal jo monster ki khala ki taraf deekh kar bhonkeyy bhi :mad: agar kabhi aasa ho tu aap kuttey ko bata diya ga kay monster aap ki bhanji ha or wo bari dangerious ha tumharey tikey bana day gi.............. :mad: or khala ji hakeem injection nahin lagateyy .............. :D khaar aap fikarak nahin kareyn agar kuttey na aap ko kata tu aap ko kuch nahin ho ga jo ho ga wo................................................ ... :rolleyes: samajh gaein na khala jaaan :D :)
 :D arey nahin nahin khatey thori hain :rolleyes: tum aaao tu sahi pakistan phir tum ko milwatey hain yahan kay dog'z say :D :D khud pata chal jaey ga kay kiya kartey hain :D
 [quote=naveedirshad]:rolleyes: :rolleyes: yeh kaisa thread hai??? :rolleyes: :rolleyes: chalo jawab dey deta hoon main khara ho jaoon ga aur us sey fermaish karoon ga k main apki family main sey nahin hoon lehaza meri jaan bakhshi ker degiye plzzzzzzzzz. aur ager us ney kat liya tu mujhey 14 teekey lagey gain aur kuttay ko 28 ;) hahahhaaaa :D :D :D :D :D :D
 :( hum kuch kar hi nahin sakhtey....................... :(
 Mujhey tou dogs sey daar hii nahie lagta
 hainnnnnnnnnnnnnnnnn :eek: arey dear ya tu koei baat nahin hoei daroo gi tu dog or daraey ga :( iss liya bajaey iss kay kay dog rub daley oss say phaley hi aap khud oss par rub dal day :D mazeed maloomaat kay liya KM bhai or wortless bhi kay view parhey shukreya :D:D:D
 :eek: :eek: acha tu phir dog'z aap say dartey hon gay hian na :D :D
 Pata nahie Aap ko kaisey pata
 ji ji zaroorrrrrrrrrrrrr hum hamatan goosh hain:D:D:Dor aap tu khargooosh hain na aap sunaeynnn:D
 :D bass bhai rahanay dayn main na bata diya na kay kal aap kay mohallay kay kuttay nahin mujha bataya tha kay wo aap say bohaat adrtay hain tu aap on kutton ko bata deyn gay kay mian na aap ko bata diya tu kuttey mujh par bhi hamlah kar sakhtey hian :( :) :) samjha kareynn :D
 Mery mohaley main kuthey hain hii nahie Aap ko ghalat fehmii hooii hai
 areyyyyyyyyyy kal mujha eik kutta milla tha kha raha tha ali bhi kay mohaley say aaya hon ali bhai barey hi dangerion hain :D:D:D:D
 Nahie koi meri shikayat laga gaya hoo gaa
 arey nahin ali bhai wo tu kharaha tha kay aap kay ali bhai nay sarey kutton kai naakh main dum kiya hoaa ha hum ko kisi par rub hi nahin dalnay datay har waqt hum ko danttey rahatey hian :D :D :D :D
 Acha jii Aap k pass kiya saboot hai??
 Ali bhai aap bobcut ki baaton ka bura mut manaiyee! Is ko sunday ke sunday dura parta rehta hai.............
 main aadalaat kay samnay oss kuttey ko laaon gi jis na mujha ya baat kahi thi but wait plzz:D:D:D
 Acha sis Mujhey nahie maloom tha Aaap ney bata diya bohat shukriya
 ali bhai ko pata ha bob kasi ha :rolleyes: bob aasi hi ha jasi wo ha :rolleyes: or sunday kay dorey wali baat tum ko kis na bataei :rolleyes:
 Aab adalat bhii jana parey gaa???
 Yanii k yeh baat sach hii hai
 or kiya tu aasay hi kuttey ko chor don :mad: arey oss nay ghalaat itelah di thi aadalaat tu jana hoga na oss ko akhir ko :) :D
 Chaley thek hai Aap ko mera pm mila???
 Kabhee moka mila hi nahi hai Ager aaisa hoa too Yaqenan Thread Start karnay Walay ko Soochoon ga :( k us nay aaisa kia kion :)
 :eek:
 Ager nahi hain Too Raat ko mEray pichay kon bhagta hai :eek:
 Yani k Dog nay Aap ko Kaha k Ali Bhai Mean k .......
 Samajh nahi Aati k Ali ko Bhai kon Kah raha hai
 Kon hoo sakta hai
 Or Aap ko Soona hai k Friday ko Padta hai aray Sirf Soona hai Ghosay nahi :rolleyes:
 hmmmmmmm socheyy tu zarah kon ho sakhta ha :rolleyes: koei jan pehchan ka Dog lagta hau :D
 hmmmmmmm :mad: ab pata chal gaya na ab sub sunday ko mujh say dar kay raha kaey OK :mad: warnaaaaaaaaaaaaaaaaaa :D
 Warna kiya???
 kuch nahin :D :D :D :D
 Door k dhool sohaney
 arey wasey mein ne suna hey ke ager kuta samne aa jay to der ker bhagne ke bajay kherey ho jana chahiye kuta khud hi der ker bhag jay ga (SOCHEY GA KE YEH MERE SEY BHI BERA KON AA GIA) wase Kuta jo hey wo insaan mein khoof kie bo songh leta hey aur siref unko hi katta hey jo us sey dertey hein....
 Arey Bob sis Aap ney bataya nahie k kutey ki paishii kab hai????
 :eek: :eek: :eek:
 Yeh cartoon kaisey?????
 han g on ka
 hahah kiya matlab kasay asay :eek: or kasay :D arey bhai ya aap kay mohawron ki wagha say ad kiya tha :D :D
 Acha yeh batay k kutey ka kiya bana
 .. kiyoun tum khud say nahin pata lagha saktay hou kai kutttay ka kia hua ...tum ko har baat batani paray gheee...
 Aap kutey ka kutey ko pata hoo gaa mujhey kiya pata
 hmm abhi tu kuch nahin bana ............... soch rahi hon oss kay bhi tik.............................:D:D:D
 laiakn tum ko kiyoun nahin pata hai .???
 Main dog thorii hoon joo hai aus ko pouchoo
 ji thik kha rahey hain ali bhi :) dog say pocho jo pochna ha OK :)
 haan tou aisi liye tou pouch raha hoon
 arry kiya yad dila diya pata hai jab man chota tha na aik Dog + us ka friend mery pichy lag gya tha phir pata hai kiya hoa man tree par tha aur dog nichay :D phir 1 ghanta tree par latka raha ....Sach maza aa gya tha :p
 hahahahhaaaaaaaaaaaaaa hoho ohehehheeh bara afsooos hoaa bhai:( :) :D:D
 ab afsos karnay say kiya ho ga ???jo hona tha wo to ho gya :p
 nahin tum uss say poochou ghay ..n bus .,,,, :mad:
 kai ab dog se kia pochyn zindgi bhean
 hmm ya bhi thik ha :D :D
 Kiya kaha
 :d:d:d:d
 hehehe
 hohoho :D
 hahahah
 arey ya kiya horaha ha bhi :rolleyes:
 Joo Aap ker rahii hoo
 :D :D :D wasay agar dog'z ko pata chal gaya na kay hum on par itna has rahey hain tu wo humarey.............................. :( :p
 heheheheh
 Good
 thek nahi bilkul theek hai ;)
 bobcut ji _ _jis tarha ap ne kaha hai _ _ mere khaial main yeh kaam to BUSH bhi aaj kal kar raha hai _ _ aap aaj kal us ke bare main thread shuroo karain :D :D :D
 :eek: :eek: :eek: acha thik ha bhai .................. :(
 hmmm iss barey main to socha hi nahi tha .. :rolleyes:
 hmmm arey bahi idea tu acha ha ....thanxxx but aap kiyon nahin start kartey new thread arey bhai aap khud bhi ya thread start karsakhtey hain:) but agar aap nahin kartey tu batadayn main kar don gi:)
 :( tu ab soch layn kahin ya na ho kay dog............................ :eek:
 pata nahi kya karoongi mujhe to soch kar hi darr lagta hai :p
 :eek: aarey aareyy daroo nahin sis aap tu monster ki sis ho aap ko bahadur hona chaheyy...... :D
 Arey Dog ka kiya bana
 :D :D hahaha wooo tu daar gaya humm logon say.......... :D :D :D
 Aap ko kis ney bataya
 main na oss ko dar kar bhagtay hoey dakha haa :cool: :p kha raha tha monster mujha bhagnay doo main tumhein toffee don ga :D
 yanii k aap ney tafii kha lii
 to phir theek hai mein usai tumhara bata kar khud side par ho jaongi :D tum nipat laina us sai :p
 :eek: :eek: acha sela dia ,,,diya tu na ............................. :(
 nahin tuu :o abhi tu nahin khaeiii :D
 arai nahi bacha /yhug aisi ki tesi dog ki akar dekhai ye paas :D
 :D :D :rolleyes:
 MERY KHUD K GHER MAIN HII DOGG :rolleyes:
 agar aap kay peechay kutta lag j'ay to ... aap us kay peechay bhaagna shuroo kar do KUTTA pareshan ho kar khud he aap ka peecha chore day ga
 meray pichay Kabhee laga hi nahi Aik baar hoa tha Ruk gaya Or Woh bhee Rook gay Main chala Too bhee meray pichay Bus Isi Taraha ghar poonch gaya roktay chaltay hoay :p
 aap ka pet ho ga phir to :D
 Haan na aaisa hi Samajh looo
 aray bhai k sa sumjh lo
 Jab kota ager pichy bhagay ga to katy ga bhi zaroor or ager kaat ly to app uss ko bhi katy ga warna zaher app ky indar fahil jay ga :rolleyes:
 :( :( :( iss hi liya tu aap logon say pocha tha kay aap logon kay pechey agar lag chuka ha tu mujha kuch idea hogaey kay aasi soraat main kiya karna chaheyy :( :D :D :D but ALLAH na karey kay dog mearay pechey lageynn iss hi liya tu monster bani hoei hooon :rolleyes: :p
 hmm tu kabhi aap kay dog nay aap ko kataaaa :confused: ya aap na kisi ko oss say darayaa :rolleyes:
 ahhahahahahahahahahaahahahohohohohehehehehe :( ya kiya baat hoeiii :D
 :( :( :D :D
 Ager Meri Pechay Dog Lag jey Wesay Lagey QQQQQ :D Main koi Chor Hoon Yaaa koi Bhoot hoon Monster jisaaaaaa :D :D :D Chalo Misal k tooor per lag he jaey Too kia Keroon Gaaa Main Dog ko PAne Pechay Baga Hoon gaa kud us say Aige Aige Bahgoon gaaaaaaa :D :D :D
 hmm wasay dog ko bhi akal honi chahey mearay kheyaal say ... akhir woo aap kay ya kisi or kay pechey lagta kiyon ha :confused: dog ko apni ya dogon wali aadat badanli hon kiyon thik kaha na main na :confused: :D :D :p
 nhain gii mera dog nahin katta woh to cat sy bhi darta haii :rolleyes:
 hein jiiiiiiiiiiiiiiiiiii.....woh dog hi hay naaaaa........ ager meere pichay dog laga na...to main.....side per kheri ho jaon gi.usay bolon gi.......tum hi jeet jao..main ne har maan li hay
 ARY sidra jii phir bhi ager dong na many too app kia krin giii..... :rolleyes:
 Ji Too per App Samjate Q nahe hain APne Relitives Ko :D :D :D ( Joke)
 hahhaha nice topic bobcut bachi... meray saath howa tha waqaya may likhoo ga zaroor
 :eek: :( ya kiya baat hoei kam az kam dog ko tu dog hona chahey or aap ka dog cat's say dararaha ha :(
 hahhahaha sidra ey ki gaal hoey kam az kaam dog ko eik chamata tu marna chahey tum koo :( ;) :p :D
 acha babloo gabloo ye bataoo kay tum Dog say darti hoo ???
 lo ji.......us ne na katna ho.to bhi kaat lay......or main janweron pr hath nho othaty.... :D :rolleyes: main hath othaoon...woh mera hath hi sath lay jayeh to..mera ki banay gaaaaaaa :rolleyes: :eek:
 DOG se.................nhi to.woh mujhay ekh ker dar jata hay :p
 Woh dog sey nahie tum sey dartii hai
 hahah Looo bhii mujh pary hi direct humla horaha ha :(
 :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: :eek: Ammi bahoooooooooooooooooooooooooooooo :(
 :eek: :eek: ap indirectly.kia kehna chaha rhay hein..........kidding
 ooooo chacha ji..mirror main apni shakal dekh ker daar gia........ tab hi kehty hoon..shisha kam dekha keroooo.... :p :D
 Joo aap samjh leyn
 hnnn thanKKooo:) ji ji zaroor likheyaa hum sub intezaar main raheyn gay kay aap kay saath hoaa kiya thaa :rolleyes: :D :D :D
 u know na.samjhnay ke liyeh aik cheez chayeh na...woh to hay hi nhi....ka keroon maoin :( :rolleyes: :p
 O nahi babloo gablo... ye baat nahi hay .... agar may sheesha dekh loon to Sheesha meray hussan bardast nahi ker pata aur toot jata hay ... may to is liya hairan hoon may tumharee asliat jaan gya hoon... aur der bhi lag raha hay ab tou :(
 Bobcut_monster sahab, main aap ko he call kerna chahonga, kiun kay kutta lagta hai aap ka vaqif hai, jo sub key peechay lug jata hai magar aap kay peechay nahi lugta.. :) ;)
 :D :D :D
 Aray bara maza aya tha... humaree Gathring aik taraf aur Dogs ke gathring aik taraf.... hum log agay kutay humaree pechay.. may Roman urdu may tafseel say likhoo ga...
 yani k aap k pass dimagh name ki koi cheaz nahie hai
 Amiii Amii Yeh joo tasweer main baba hai naa Bhaooooo
 mujhay kiun lag raha hay..meri thori thori bisty ho gae hay....or great ji..mind bhi ker gay hein......sorrrrrrrryyyyyyyyy
 hmm ya bobcut sahaab waki bareyhsetaan hian.............. :mad: sub kay pechey dog laga rahey hian :mad: but main tu bobcut bahan hon tu main tu aasi nahin hon main tu bohaat achi bachi hoon:D:D:D
 hahahha hmm wasay ab ya agey pechey wali baat kar kay aap na pareshaan kar diya ha radhey bhaiyaa...ab jaldi say bataeyn kay hoaa kiya thaaaa :D :D :D
 arey arey bhi sub coooool ho jaeyn areyyahan koei kisi ki bazti wasti kharaab nahin karraha or na koei karey PLzzzzzzzzz we r sister'z &amp; brother's tu sub eik dosray kay saath sirf mazaak karey Ok :D
 Us Waqat main thread Start karnay Walay ko Bola loon ga
 :mad: :mad: :mad: mujha zaroor phaswana ha sub naaa :mad:
 hahaha :D ... aray meray khayal say app nay suna nahi ye jumla Bisti keroo aur kerwaoo... tabhi :D :p.... nahi may nay mind nahi kia
 mujhay pata tha...mind woh kerta hay jis ke pass ho......ap ke pass to......... :D HAHHAAHHAAHHAHA AB AP KE JUMLAY PER AMAL KEROON GI :D
 :confused: :eek: :cool: :rolleyes: :( :o ... itnee bari bisiti.com :( :( owainnnnnnn owain..... aik masoom say nanay munnay say bachay ke bisit kerti hoo babloo gabloo sharam nahi ati tumhay.... Allah pochay ga tumhay ... haan...
 1 Attachment(s)
 U NANA MUNA BACHA NHI.......U CHACHAAA :p CHACHA HPO KER RO RHAY HOOOOOOO........BAD :p ALAY ALAY KHUD HI TO BOLA THA NA..... BISTY KERO OR KERVAOOO......PHIR ROOO KIUN RHAY HOOOOOOOO :rolleyes: ;) SACH HUMESHA KERVA HOTA HAY.......RAT NA.........SACH SUNENAY KA HOSILA PAIDA KERO APNA ANDERRRRRR :rolleyes: :D SHARUM KI KIA BAAT KI HAY CHACHA :cool: WOH GANA YAD HO GA NA...... SHARUM KAHAN BIKTI HAY......MAIN BHI KHERIDAR HOON KHEREDON GAAAA....PATA BATA DOOOOOO :p :p :p :p :p
 AHHAHAHAHHAHA HHAHHHAHAHA HOHOHOHOHOOHOH HEHEHHEHEHEHEHHEHEEEEEEEE ISLKIYEH KEHTY HOOOOONNNNNN PANGA IS NOT CHANGAAAAA :p :D :rolleyes: :cool: ;)
 kon sa Baba :confused:
 Hmm to ye baat hay sahi hay bablloo gabloo.... aj say is baat per Amal shuru BISTI KEROO AUR KERWAOO... ok haan je sach karwa hi hota hay .... jaisa kay tumhay laga tha karwa sach :D.... but meray khayal say Babloo gabloo tumharay liya ye waala gana bana hay "Aqal kahan bikti ... may bhi kharidar hoon may bhi khareedoo ga... pata bata doo na...." heheheh hahahahahah hohohohohohohoh.... lolzzzzz :D :p
 han na panga is not changa :D :p wo to tumhay mera reply pernay kay bad pata chalay ga :D :p
 lo is main kia gusa honay wali bat hay....yeh to main khud kehty hoon....mere pass aqal nam ki koe fazol cheez nhi hayyyyy.....her insan ko apnay baray main pata hota hay......me ko bhi pata hay.....waise thanx.....ALLAH ka shuker hay us ne mujhe aqal nhi di...werna main tum logon ki terhaaaaannn.........lerti rehti......or han us ne itny himat bhi di hay ke ....sach sun sakoooon :cool: :rolleyes: bisti kerna or kervana........ap janab ka formula hay.mera nhi........ :rolleyes: :cool:
 kiun ap ke reply main aisi kia khas bat hay sir...... :rolleyes: :confused:
 ohhh... babloo gabloo ap nay to sach may mind ker liya... sorrry :(..... sorry agar tumhara dil dukha to :(..... acha choro in batoon ko kuch aur bat keroo
 agii sidra sis woh dog hi hai pahr kafi shareef hai na iss liay ab KIA cat bichari k pichy bahgy koi or hona jasyy koi bhi hoo.... :rolleyes:
 arey chachaa.......na mind hay na dillllllllll i m mind freee+dil :rolleyes: ;) jo cheez hay nhi kiun dukhnay lagiiiii mind nhikia...thori dayer ke liyeh buri lagi...fir set hoo gae...... :rolleyes: :cool: main khud bhi to bohat bolti hoon na....aisa kamoon main aisa to hota hay :rolleyes: kabhi keroooo.....kabhi kervaooooo.....balancehona chayeh kiun rat na ;) :) :D :p
 Arey Kiuon kutey bili ki tarha lar rahey hoo