Τα σπίτια θα πρέπει να είναι τόσο μοναδικά, όσο και οι ιδιοκτήτες τους. Με αυτή τη σκέψη στο μυαλό τους, κάποιοι ιδιοκτήτες σπιτιών δεν διστάζουν να προσθέσουν την προσωπική τους πινελιά στην διακόσμηση του σπιτιού τους: Δωμάτια προβολής ταινιών, στούντιο ηχογραφήσεων, αίθουσες καραόκε, γυμναστήρια, αίθουσες παιχνιδιών!

Αυτό όμως που θα σας δείξουμε στη συνέχεια μάλλον είναι ότι πιο παράξενο έχουμε συναντήσει (μέχρι στιγμής).

Σε αυτή τη κουζίνα υπάρχει ένα παράθυρό στο πάτωμα. Πού θα μπορούσε να οδηγεί άραγε;

πρωτότυπη κάβα

Με την πρώτη ματιά, μοιάζει με ένα τραγικό λάθος. Ίσως οι κατασκευαστές του σπιτιού να διάβασαν τα σχέδια ανάποδα.. Υπάρχει άλλος λόγος που να δικαιολογεί την ύπαρξη αυτού του παραθυριού στο πάτωμα;

παράξενη κάβα

Ωστόσο, αν πλησιάσετε περισσότερο θα ανακαλύψετε ότι κάτω από το παράθυρο υπάρχει μια σκάλα που οδηγεί σε ένα άλλο δωμάτιο!

υπόγεια κάβα

Ένα δωμάτιο το οποίο είναι γεμάτο με μπουκάλια! Το δωμάτιο είναι μια καταπληκτική κάβα!

Κάβα κάτω από παράθυρο

Με λίγο ψάξιμο τελικά ανακαλύψαμε ότι υπόγειες κάβες σαν αυτή υπάρχουν αρκετές. Μπορεί να μην βρίσκονται όλες στην κουζίνα ή να μην κλείνουν με παράθυρο, αλλά η ιδέα είναι ίδια.

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Μυστικό δωμάτιο κάβα

Αν και εξαιρετική σαν ιδέα, η κατασκευή μιας τέτοιας κάβας, είναι αρκετά δαπανηρή. Μπορεί να κοστίσει μέχρι και 30.000 δολάρια. Μοιραστείτε το άρθρο με τους φίλους σας γιατί ίσως να υπάρχουν λάτρεις του κρασιού που να θέλουν να την αποκτήσουν!
